https://make.wordpress.org/community/handbook/meetup-organizer/meetup-program-basics/welcome/

# En representación de WordPress

Cualquiera que participe en tu meetup de forma oficial, incluido tú, está representando a WordPress. Por ello, es importante que investigues a todas las personas o empresas que quieran ser organizadores, ponentes o patrocinadores, para asegurarte de que cumplen los requisitos para ser promocionados por WordPress.

Cosas generales que nos preocupan:

- Usuarios de WordPress Últimamente ha habido bastantes personas que quieren organizar meetups por el valor publicitario, que ni siquiera utilizan WordPress para impulsar sus propios blogs/sitios. Si quieres ser un líder de la comunidad WordPress, tienes que ser un usuario de WordPress. Parece una tontería tener que decirlo explícitamente, pero ahí lo tienes.
- No se discrimina por motivos de situación económica o social, raza, color, origen étnico, nacionalidad, credo, religión, convicciones políticas, sexo, orientación sexual, estado civil, edad o discapacidad. No deben incurrir en prácticas discriminatorias, y tú no debes discriminar a nadie.
- Nada de incitar a la violencia o promover el odio bajo nuestra vigilancia, por favor.
- Sin spammers.
- Nada de imbéciles. Parece una tontería, pero es importante. Si alguien desempeña un papel oficial y acaba alienando a una parte de tu comunidad local de WordPress, eso perjudica a WordPress en su conjunto. Cualquiera que elijas para asumir un papel oficial debe ser capaz de comportarse adecuadamente.

Si está basado en WordPress, hay algunos requisitos adicionales:

- Respeta la [marca registrada de WordPress](http://wordpressfoundation.org/trademark-policy/). Cualquier persona o empresa que esté haciendo un uso indebido o infringiendo la marca registrada de WordPress deberá corregirlo antes de que se le permita participar en un meetup.
- Acepta la [licencia de WordPress](https://wordpress.org/about/license/). _Si distribuye obras derivadas de_ WordPress (temas, plugins, distribuciones de WP), cualquier persona o empresa debería ofrecer a sus usuarios las mismas libertades que ofrece el propio WordPress. Nota: esto está un paso por encima de la simple conformidad, que requiere que el código PHP sea GPL/compatible pero permite licencias propietarias para JavaScript, CSS e imágenes. Se requiere 100% GPL o compatible para la promoción en meetups cuando se trata de obras derivadas de WordPress, las mismas directrices que seguimos en WordPress.org.
- No promocione a otros que no respeten la licencia o la marca registrada de WordPress. Si una empresa o persona que no distribuye código derivado de WordPress promociona empresas o personas que sí lo hacen, debe cumplir las directrices anteriores.

Como organizador del encuentro, será tu responsabilidad asegurarte de que todos los miembros de tu equipo, ponentes y patrocinadores cumplen estas expectativas.

Como organizador del encuentro, si tú, o cualquiera de los miembros de tu equipo, ponentes y patrocinadores, no cumplís estas expectativas, esa persona o personas serán apartadas de su papel en el grupo.

Si la persona eliminada es el organizador principal del grupo, un miembro del equipo de la Comunidad Global de WordPress enviará también un correo electrónico a todos los miembros del grupo, invitando a un nuevo organizador a dar un paso adelante, al menos como siguiente paso inicial.

Si desea obtener más información sobre WordPress y la GPL, aquí tiene algunos recursos útiles:

[WordPress y la GPL](http://wordpress.tv/2009/10/13/matt-mullenweg-wordpress-gpl/)  
[Los temas también son GPL](https://wordpress.org/news/2009/07/themes-are-gpl-too/)  
[Por qué los temas de WordPress son derivados de WordPress](http://markjaquith.wordpress.com/2010/07/17/why-wordpress-themes-are-derivative-of-wordpress/)

==Última actualización: 27 de septiembre de 2023==