https://make.wordpress.org/community/handbook/meetup-organizer/meetup-program-basics/what-does-it-take-to-be-an-organizer/

# ¿Qué hace falta para ser organizador?

Dado que toda la planificación y organización de eventos se realiza a nivel local, los organizadores de Meetup son personas de confianza a las que les encanta WordPress y quieren fomentar una comunidad local en su zona. Si has hablado con otras personas relacionadas con la tecnología en tu ciudad, probablemente tengas una idea del nivel de interés de la gente. También te habrás dado cuenta de que todos ellos proceden de entornos muy diferentes.

Estar preparado para crear y acoger eventos familiares e inclusivos es increíblemente importante para el éxito de su comunidad local de WordPress.

Con el fin de crear coherencia en cuanto a las experiencias de la gente en la comunidad de WordPress, es importante que los Meetups se adhieran a nuestras cinco reglas de buena fe. Estas normas fueron creadas por un grupo de organizadores voluntarios de Meetup como medio para captar el espíritu de la comunidad de WordPress.

#### Las cinco reglas de la buena fe

1. Los grupos de Meetup de WordPress son para el beneficio de la comunidad de WordPress en su conjunto, no de empresas o personas concretas. Todas las acciones que se lleven a cabo como organizador de un evento se realizarán teniendo en cuenta los intereses de la comunidad.
2. La pertenencia al grupo Meetup local está abierta a todos los que quieran unirse, independientemente de su capacidad, habilidad, situación económica o cualquier otro criterio.
3. Los grupos de Meetup se organizan con ponentes voluntarios.
4. Los grupos de Meetup permiten organizar eventos a cualquier miembro de confianza de la comunidad.
5. Los grupos de Meetup son lugares acogedores en los que todo el mundo se esfuerza por fomentar un entorno de aceptación libre de discriminación, incitación a la violencia, promoción del odio y comportamiento imbécil en general.

También pedimos a todos los organizadores de WordPress Chapter Meetup que respeten los principios del proyecto de código abierto WordPress, incluida la GPL. Esto ayuda a proteger al usuario/asistente, que podría no darse cuenta de que al usar un plugin o tema no GPL, está renunciando a los derechos que WordPress le proporciona.

¿Estás listo para inscribirte? [Rellene aquí el formulario de inscripción](https://make.wordpress.org/community/handbook/meetup-organizer/getting-started/interest-form/)

==Última actualización: 27 de septiembre de 2023==