https://make.wordpress.org/community/handbook/meetup-organizer/meetup-program-basics/any-member-can-organize-an-event/

# Cualquier afiliado puede organizar un acto

En el marco del programa WordPress Chapter Meetup, cualquier miembro del grupo puede organizar eventos. Puede encontrar la configuración para ello en Herramientas de grupo.

- Tal vez alguien quiera organizar una tertulia en una cafetería de WordPress los sábados por la mañana a la que sólo asistan 5 personas, y usted quiera organizar una presentación más formal para 80 personas. Ambos tipos de eventos son valiosos. Cuanta más gente se reúna y conecte para hablar de WordPress, mejor.
- Restringir la organización de eventos a unas pocas personas limitaría automáticamente el número y el alcance de los mismos; en cambio, nos encanta ver una variedad de organizadores y eventos, ya que esto también atraerá a una variedad de miembros.
- Con múltiples coorganizadores, la dinámica del grupo cambia de "este es mi grupo" a "este es un grupo comunitario, del que yo soy líder". Sabemos que esto puede requerir un cambio de mentalidad para los grupos que antes sólo permitían a una o dos personas organizar eventos. Pero, en última instancia, queremos que los meetups de WordPress funcionen como grupos comunitarios en los que cualquiera pueda organizar eventos, ¡sin guardianes!
- Esto significa que tú serías responsable del enfoque y la coherencia de tu propia serie de eventos, pero no de los demás; aunque esperamos que cualquiera que decida organizar un meetup hable con otros organizadores y aprenda de sus experiencias.

**Eso es todo.** Ah, y siga [las cinco reglas de buena](https://make.wordpress.org/community/handbook/meetup-organizer/meetup-program-basics/any-member-can-organize-an-event/#five-good-faith-rules) fe mencionadas al principio. Si tienes algún problema con alguna de ellas, coméntalo con nosotros. Puedes enviarnos un correo electrónicoa support@wordpress.org o encontrarnos en el canal de Slack de Make WordPress.

==Última actualización: 27 de septiembre de 2023==