https://make.wordpress.org/community/handbook/meetup-organizer/meetup-program-basics/venue-approval/

# Solicitud de ayuda para el lugar de Meetup

La Asistencia a la Comunidad WordPress se hará cargo de los gastos de un lugar de reunión si no se puede encontrar un lugar donado. Si vas a solicitar que la Asistencia a la Comunidad WordPress cubra los costes de un lugar de reunión, deben cumplirse las siguientes condiciones:

- Tu grupo está en la cuenta del capítulo de WordPress en meetup.com o ha sido reconocido de forma similar como oficial por este equipo.
- Su grupo sigue actualmente las [cinco reglas de buena](https://make.wordpress.org/community/handbook/meetup-organizer/meetup-program-basics/#the-five-good-faith-rules) fe.
- No encuentra un local donado.
- El nuevo local propuesto cumple los requisitos mínimos de seguridad, aforo adecuado y accesibilidad.

También debes evitar los lugares con afiliaciones religiosas o políticas. Dado que una de nuestras tareas como organizadores comunitarios es crear un espacio 100% acogedor para todos, evitamos celebrar actos en lugares donde alguien pueda sentirse incómodo o no ser bienvenido.

Si se cumplen todos estos requisitos, le pedimos una factura y un compromiso de 3 a 6 meses, y le rogamos que pregunte en el lugar de celebración si le ofrecen un descuento por pagar 6 meses por adelantado. Envíe la factura del local a [support@wordcamp.org.](mailto:support@wordcamp.org) Incluye el lugar de la reunión, el nombre de la persona de contacto del local, la dirección de correo electrónico y el número de teléfono de la persona de contacto, y cualquier información especial sobre el pago. La respuesta tardará aproximadamente una semana.

Para que su lugar de celebración sea aprobado y abonado, rellene el siguiente formulario:

Nombre(obligatorio) 

Correo electrónico(obligatorio) 

URL de tu grupo de Meetup(obligatorio) 

¿Cuántas personas asistirán de media a una reunión en este lugar? 

¿Por qué deja el lugar anterior (si lo había)?

¿Ha anunciado al grupo de encuentro que está buscando un nuevo local?

 Sí, he enviado un correo electrónico a todos los miembros de nuestro grupo.

 Lo mencioné como un evento en persona, pero no envié un correo electrónico a todo el grupo.

 Pregunté a un puñado de personas pero no hice una petición formal de anuncio

¿Cuáles son sus requisitos en un nuevo local?(obligatorio)

Información sobre el lugar de celebración propuesto (nombre, dirección, URL, coste, etc.)(obligatorio)

Un miembro del servicio de asistencia de la comunidad de WordPress se pondrá en contacto con usted para estudiar su solicitud.

==Última actualización: 14 de diciembre de 2023==