https://make.wordpress.org/community/handbook/meetup-organizer/getting-started/

# Cómo empezar FAQ

### Temas
- **¿Qué tipo de reunión debería organizar?**
- **¿Dónde deberíamos celebrar nuestro encuentro?**
- **¿Cómo publico mi reunión en meetup.com?**
- **¿Quién puede intervenir en nuestro acto?**
- **¿Puedo conseguir patrocinadores para nuestro encuentro?**
- **¿Cómo puedo hacer que nuestro encuentro resulte atractivo para la gente?**
- **¿Cómo hago correr la voz sobre nuestro encuentro?**

---

## [¿Qué tipo de reunión debería organizar?](https://make.wordpress.org/community/handbook/meetup-organizer/getting-started/#what-sort-of-meetup-should-i-organize)

Tu meetup de WordPress puede ser lo que tú quieras. ¿Quiénes son las personas con las que has hablado de organizar tu meetup? Empieza por ahí.

Si busca inspiración sobre el tipo de reuniones que organiza la gente, [aquí tiene algunas ideas](https://make.wordpress.org/community/handbook/meetup-organizer/event-formats/).

## [¿Dónde deberíamos celebrar nuestro encuentro?](https://make.wordpress.org/community/handbook/meetup-organizer/getting-started/#where-should-we-hold-our-meetup)

El lugar de celebración dependerá del tipo de reunión. Las cafeterías y los espacios públicos son una buena idea si se trata de un encuentro informal. Si lo que quieres es hacer reuniones educativas o informativas, puedes buscar en los centros de educación pública de tu ciudad o pueblo.

Los miembros de tu grupo de Meetup y su red de contactos pueden ser una gran fuente de información sobre lugares de reunión; pide a los miembros del grupo que te sugieran ideas para futuras reuniones si uno de tus lugares favoritos deja de estar disponible de repente o si tienes dificultades para encontrar un lugar donde reunirte.

Estos son algunos lugares donde otros grupos de usuarios/ meetups de WordPress han encontrado trabajo para ellos:

- biblioteca pública
- cafetería
- colegio comunitario
- universidad estatal
- cooficina/espacio de trabajo conjunto
- centro comunitario
- la sala de conferencias de una agradable empresa local
- restaurante
- patio de comidas de un centro comercial

Para garantizar que los encuentros sean lo más inclusivos posible, pedimos a los organizadores que eviten celebrar eventos en lugares vinculados a organizaciones religiosas o políticas. Nuestro objetivo es que cualquier evento sea acogedor para todos los miembros de la comunidad de WordPress (independientemente de su situación económica o social, raza, color, origen étnico, nacionalidad, credo, religión, creencias políticas, sexo, orientación sexual, estado civil, edad o discapacidad), por lo que evitamos lugares con afiliaciones que puedan no ser inclusivas.

## [¿Cómo publico mi reunión en meetup.com?](https://make.wordpress.org/community/handbook/meetup-organizer/getting-started/#how-do-i-post-my-meetup-on-meetup-com)

En la columna central de la página de inicio de meetup.com de tu grupo, justo debajo del título de tu grupo, verás un signo más (+) y el texto "Sugerir un nuevo meetup". Selecciónalo y completa la siguiente información.

Dado que meetup.com actualizará a los miembros a medida que realices ajustes en la página, para ayudar a que el grupo no parezca "spam", te pedimos que tengas preparados los siguientes elementos cuando publiques tu sugerencia.

1. Título
2. Descripción
3. Ubicación
4. Duración
5. Tipo de evento (Presentación, Preguntas y Respuestas, Hangout, Social, Help Desk, Otro)

He aquí algunas sugerencias de formatos de títulos de eventos que comienzan con un nivel de usuario o tipo de evento específico para ayudar a sus afiliados a decidir rápidamente si el evento es para ellos:

- Principiantes: Gestión de imágenes en WordPress
- Intermedio: Cómo solucionar problemas de un plugin
- Social: Encuentro de blogueros
- Desarrollador principiante: Crear su primer plugin
- Promotor: Desayuno con preguntas y respuestas
- Todos los niveles: WordPress Help Desk
- Hangout: Hablemos de nuestros sitios mientras tomamos un café

## [¿Quién puede intervenir en nuestro acto?](https://make.wordpress.org/community/handbook/meetup-organizer/getting-started/#who-is-eligible-to-speak-at-our-event)

Los organizadores de encuentros deben [seguir las mismas normas que WordCamp](https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer-handbook/planning-details/speakers/) a la hora de buscar ponentes. Pedimos a los organizadores que no organicen encuentros para vender productos o servicios.

Impartir un taller organizado por un grupo de encuentro oficial es una contribución al proyecto de código abierto de WordPress, igual que enviar un parche al núcleo, escribir documentación para el códice o responder preguntas en los foros de soporte.

## [¿Puedo conseguir patrocinadores para nuestro encuentro?](https://make.wordpress.org/community/handbook/meetup-organizer/getting-started/#can-i-get-sponsors-for-our-meetup)

Los patrocinadores **pueden** apoyar el meetup pagando o donando el local, los refrescos y/o el alojamiento de su sitio web de meetup (si tiene uno), u otras cosas que beneficien al grupo de meetup en su conjunto.

Gestionar dinero para un acto comunitario puede complicarse rápidamente (¡impuestos! ¡transparencia!), por lo que sugerimos que el patrocinio se plantee como "en especie". Por ejemplo, una empresa podría patrocinar un acto encargando pizzas o una bandeja de bocadillos.

**El punto clave que hay que recordar es que los patrocinios de Meetup son donaciones, y las empresas que patrocinan no obtienen nada a cambio,** ni siquiera a través de medios "inocentes" como la entrega de un botín de la empresa. Cualquier actividad de patrocinio que provoque algún tipo de marketing para la empresa no está permitida, tal y como se describe en las [Cinco reglas de buena fe](https://make.wordpress.org/community/handbook/meetup-organizer/meetup-program-basics/#the-five-good-faith-rules). Queremos que las comunidades locales se centren en compartir conocimientos y conectar entre sí, no en proporcionar una plataforma de marketing barata.

Ejemplos de cosas que **no** se consideran patrocinio del meetup y **no** están permitidas: Merchandising, exceso de flyers/banners, códigos de cupones, o exceso de swag (camisetas, lápices, cuadernos, etc.). De hecho, estas cosas son marketing barato para las empresas. Es importante que el evento no esté lleno de banners de patrocinadores o merchandising porque queremos evitar que la gente que asista a un meetup de WordPress piense que está asistiendo a un evento del patrocinador.

Los patrocinadores de Meetup **pueden** tener una pancarta discreta y proporcionar algún botín en una mesa auxiliar. Los organizadores **pueden** dar las gracias a los patrocinadores al principio y/o al final del evento por donar el espacio para la reunión, los refrescos, etc., e invitar a los asistentes a llevarse su botín.

Cualquier empresa que quiera patrocinar cualquier evento oficial de WordPress debe entender que apoyar a las comunidades locales para que crezcan de forma saludable beneficiará al ecosistema de pequeñas y medianas empresas de la zona y, por tanto, también tendrá un efecto positivo para el patrocinador, aparte de la visibilidad. Además, los patrocinadores deberían seguir este [conjunto de expectativas para comprometerse con](https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer-handbook/become-an-organizer/representing-wordpress/) los eventos oficiales de WordPress.

Puedes añadir tus patrocinadores locales en Configuración -> Patrocinadores:  
[https://www.meetup.com/g/YOUR-GROUP-NAME/settings/sponsors/](https://www.meetup.com/g/YOUR-GROUP-NAME/settings/sponsors/)

Recomendamos añadir el logotipo de la empresa, el nombre de la empresa y una frase corta con una descripción de lo que han donado/pagado, por ejemplo: "¡Gracias XXXX por donar el local para nuestros eventos Meetup!".

Para más información sobre los patrocinadores de encuentros, consulta [este artículo](https://make.wordpress.org/community/2014/05/07/meetup-sponsorships-and-other-local-community-stuff/).

## [¿Cómo puedo hacer que nuestro encuentro resulte atractivo para la gente?](https://make.wordpress.org/community/handbook/meetup-organizer/getting-started/#how-do-i-make-our-meetup-attractive-to-people)

Hay muchas formas de atraer a los afiliados a su evento. Tenga en cuenta que puede necesitar uno o dos intentos para ganar adeptos, mientras que otros pueden ser un éxito rotundo desde el principio. Algunas sugerencias para el propio acto:

- Encuentre un momento en el que la gente pueda asistir.
- Elija un lugar fácil de encontrar y con aparcamiento fácil o gratuito.
- Si selecciona un tema, elija uno que le interese o sobre el que tenga conocimientos.
- Optimiza tu página o páginas de meetup.com y tu correo electrónico de bienvenida para ofrecer a la gente información interesante sobre tu meetup Hay [más ideas sobre cómo hacerlo](https://make.wordpress.org/community/handbook/meetup-organizer/getting-started/optimizing-your-meetup-page/), y[[recursos para ayudarte a hacerlo en esta página aquí](https://make.wordpress.org/community/handbook/meetup-organizer/resources/)].

## [¿Cómo puedo difundir nuestra reunión?](https://make.wordpress.org/community/handbook/meetup-organizer/getting-started/#how-do-i-spread-the-word-about-our-meetup)

- Meetup.com: Todos los eventos programados se compartirán con el grupo de Meetup por correo electrónico. Ten en cuenta que los usuarios tienen la opción de desactivar esta función de meetup y es posible que no reciban tus correos electrónicos de meetup.
- Meetup.com: tablón de anuncios para grupos
- Otros grupos: contactar con grupos locales de PHP, Javascript, redes sociales, blogs o código abierto (etc.) para hablarles de un nuevo grupo de WordPress en la ciudad.
- Sitios web: blogs de la ciudad, tablones de anuncios de la comunidad tecnológica local o listas de eventos.
- Twitter: conecta con usuarios locales interesados en WordPress y la comunidad
- Folletos: si hay una cafetería en la que ves a otras personas blogueando o programando, pon allí un folleto. Lo mismo puedes hacer en tu espacio de trabajo.

==Última actualización: 27 de septiembre de 2023==