https://make.wordpress.org/community/handbook/meetup-organizer/getting-started/optimizing-your-meetup-page/

# Optimizar su página de Meetup

### Temas
- **¿Son como Yo?**
- **Acerca de las páginas**
- **Páginas personalizadas en Meetup**
    - **Perfiles de los miembros**
    - **Galería de fotos**
    - **Correo electrónico de bienvenida**

---

Hay dos preguntas universales que la gente se hace cuando decide unirse a tu meetup. La primera es: "¿Les gusto?". La segunda pregunta es "¿Les gustaré?".

Así, cuando alguien consulta una página de Meetup, su decisión de asistir a un evento dependerá de si lo que ve sobre su grupo le parece adecuado.

Que sigan asistiendo dependerá mucho de cómo les reciban cuando acudan a su grupo.

### [¿Son como Yo?](https://make.wordpress.org/community/handbook/meetup-organizer/getting-started/optimizing-your-meetup-page/#are-they-like-me)

La primera oportunidad que tenemos de causar una buena impresión y demostrar cómo son los miembros del grupo empieza con tu página de Meetup.

### [Acerca de las páginas](https://make.wordpress.org/community/handbook/meetup-organizer/getting-started/optimizing-your-meetup-page/#about-pages)

Su Página Acerca de es donde tiene la primera oportunidad de presentar su propósito u objetivo. Aquí es donde pones tu declaración de misión y donde debes ser muy claro sobre lo que pretendes. Puede que no baste con decir "somos un grupo sobre WordPress". Sin embargo, si dices "somos usuarios de WordPress que enseñan y aprenden unos de otros, que disfrutan compartiendo conocimientos y a los que les apasiona animar a otros a entrar en WordPress y el Open Source'" estarás introduciendo tanto la misión de hacer avanzar WordPress como la naturaleza inclusiva del evento.

Si está interesado en una plantilla para esa página que puede editar y ajustar para su propio grupo, puede [encontrarla aquí](https://make.wordpress.org/community/handbook/meetup-organizer/resources/about-page/).

### [Páginas personalizadas en Meetup](https://make.wordpress.org/community/handbook/meetup-organizer/getting-started/optimizing-your-meetup-page/#custom-pages-on-meetup)

Además de la sección principal sobre Meetup, dispone de herramientas para crear páginas personalizadas que proporcionan información más detallada sobre su grupo. Aquí también puedes crear una página para tu código de conducta que proporcione a los usuarios información clara sobre lo que esperas de los miembros del grupo y el tipo de entorno que se espera que ofrezcan los Meetups de WordPress.

#### [Perfiles de los miembros](https://make.wordpress.org/community/handbook/meetup-organizer/getting-started/optimizing-your-meetup-page/#member-profiles)

La segunda área que tiene a su disposición para causar una buena impresión son las páginas de perfil de sus miembros. En Meetup, tiene la oportunidad de hacer preguntas a la gente sobre sí mismos. Aunque los organizadores solemos utilizar estas preguntas para saber lo que la gente quiere del Meetup, también son valiosas para obtener más información sobre el tipo de personas que conocerán cuando acudan a tu evento.

Con el fin de ser lo más inclusivos posible, estas preguntas no son un requisito para unirse al grupo, pero para aquellos que responden (y hemos comprobado que la mayoría lo hace), ofrecen una gran oportunidad a los forasteros que quieren entrar. He aquí algunas buenas preguntas. (Elija una o dos)

¿Qué te gustaría aprender sobre WordPress?  
¿Cómo utiliza ya WordPress?

#### [Galería de fotos](https://make.wordpress.org/community/handbook/meetup-organizer/getting-started/optimizing-your-meetup-page/#photo-gallery)

Tenga una galería de fotos que ayude a mostrar sus eventos. Utiliza tu galería de Meetup de nivel superior para mostrar fotos de bienvenida de buena calidad, claras e informativas de tu grupo (no fotos granuladas de teléfono de baja calidad).

#### [Correo electrónico de bienvenida](https://make.wordpress.org/community/handbook/meetup-organizer/getting-started/optimizing-your-meetup-page/#welcome-email)

Por último, el correo electrónico de bienvenida es una buena forma de presentar el grupo a los nuevos miembros que se han dado el paso y se han afiliado, pero que aún no han asistido a ningún acto. Es una excelente oportunidad para presentarse un poco más personalmente a los nuevos miembros.

[Aquí tienes una plantilla que puedes utilizar](https://make.wordpress.org/community/handbook/meetup-organizer/resources/welcome-email/) para crear tu propio correo electrónico de bienvenida.

==Última actualización: 6 de octubre de 2022==