https://make.wordpress.org/community/handbook/meetup-organizer/building-and-growing-a-meetup/a-collection-of-videos-to-inspire-you/

# Una colección de vídeos para inspirarte

### Temas
- **La filosofía de WordPress y el código abierto**
- **Por qué debería asistir a un Meetup**
- **Mejorar su Meetup**

---

Los grupos de Meetup de WordPress son una parte esencial de la comunidad de WordPress, así como el camino de autoaprendizaje a largo plazo de cualquier profesional de WordPress. Los Meetups locales son variados y tienen diferentes sabores - culturalmente y desde un punto de vista temático. Hemos reunido una colección de recursos y vídeos sobre lo que hace que un Meetup sea una gran experiencia para sus miembros. Esperamos que te sientas inspirado para asistir y también para contribuir a tu Meetup local de WordPress. Echa un vistazo a estos útiles recursos y vídeos en busca de inspiración y consejos:

1. La filosofía de WordPress y el código abierto
2. Por qué debería asistir a un Meetup
3. Mejora de tu Meetup

## [La filosofía de WordPress y el código abierto](https://make.wordpress.org/community/handbook/meetup-organizer/building-and-growing-a-meetup/a-collection-of-videos-to-inspire-you/#the-wordpress-and-open-source-philosophy)

WordPress es un software gratuito y de código abierto utilizado para crear sitios web y blogs, también llamado "CMS" (Content Management System), que está disponible en WordPress.org. No es necesario ser un programador para utilizar WordPress y el hecho de ser de código abierto ayuda. Cuenta con una de las mayores comunidades de código abierto y WordPress alimenta ya el [43% de todos los sitios web](https://w3techs.com/technologies/overview/content_management) de Internet. Cuatro principios del código abierto:

- La libertad de utilizar el software para cualquier fin.
- La libertad de cambiar el software para adaptarlo a sus necesidades.
- La libertad de compartir el programa con tus amigos y vecinos.
- La libertad de compartir los cambios que hagas.

[Andrea Middleton: Stronger Together - How WordPress Communities Are](http://wordpress.tv/2017/01/08/andrea-middleton-stronger-together-how-wordpress-communities-are-built/) Built La comunidad de WordPress está construida y mantenida por voluntarios, utilizando los mismos métodos - y muchas de las mismas herramientas - que se utilizan para crear el propio WordPress. En esta sesión, echarás un vistazo al "código fuente" de la comunidad WordPress y aprenderás a contribuir al crecimiento de tu comunidad local, o a crear una comunidad si aún no tienes una.

[Aaron Campbell](https://wordpress.tv/2013/02/11/aaron-campbell-community-getting-involved/) Comunidad - Implicarse ¿Te gusta WordPress? ¿Quieres echar una mano? ¿No sabes cómo? No importa si eres diseñador, desarrollador, traductor o simplemente alguien que utiliza WordPress en su propio sitio. Esta presentación habla de cómo puedes ayudar a mejorar WordPress.

[Winstina Hughes: Community Spark - How To Start a Discussion on Community Engagement](https://wordpress.tv/2015/12/11/winstina-hughes-community-spark-how-to-start-a-discussion-on-community-engagement/) Las reuniones del Consejo están vacías hasta que se cierra una carretera, cambia el horario del metro o suben los impuestos sobre la propiedad. De repente, las reuniones se llenan de vecinos preocupados. Pero para entonces suele ser demasiado tarde. Utiliza WordPress.com como herramienta de comunicación digital interactiva para implicar al público antes de que las reuniones estén abarrotadas. Incorpore la voz del público a su proceso de planificación local con los sencillos pasos que se describen en esta sesión.

[Josepha Haden: Communities and The Gentle Art of Verbal Self-Defense](https://wordpress.tv/2015/12/13/josepha-haden-communities-and-the-gentle-art-of-verbal-self-defense/) Si alguna vez has tenido la experiencia de hacer crecer una comunidad (WordPress, Open Source, o de otro tipo), sabes que cada comunidad tiene sus altibajos. Desde trolls en las secciones de comentarios, insultos cara a cara y personalidades tóxicas en general, ningún grupo es perfecto y nadie sabe cómo lidiar con todo. En esta charla, hablaremos de los principios básicos de la comunicación sana, tal y como los expone Suzette Haden Elgin, y de cómo puedes aplicarlos al crecimiento de tu comunidad para mantenerla feliz y comprometida, al tiempo que te mantienes seguro y sano.

[Marc Benzakein: De desamparado a esperanzado](https://wordpress.tv/2015/11/21/marc-benzakein-from-homeless-to-hopeful/) A lo largo de mis años como desarrollador de WordPress, he visto crecer y prosperar a una Comunidad que busca levantar primero a los demás antes de levantarse a sí misma. En mi charla, compartiré la historia de cómo fui capaz de aprovechar los conocimientos que tenía, junto con las relaciones que he construido a lo largo de mi tiempo en la Comunidad para ayudar a los niños que no tenían dónde ir cuando sus familias se desmoronaron. Mi objetivo es mostrarte cómo puedes tomar algo que es más grande que tú (la Comunidad) y utilizarlo para cambiar vidas a mejor.

[Un rápido vistazo a la comunidad sueca de WordPress - Johan Falk](https://www.youtube.com/watch?time_continue=9&v=yF8l0bShEwY) El año pasado fue importante para nuestra comunidad local de WordPress, y estamos entusiasmados con las posibilidades que nos trae 2017. Hablaremos de nuestro estado actual y discutiremos cómo podemos mejorar. ¡También tendremos un par de emocionantes anuncios sorpresa!

[La multitud WP: #WPLife 1 - Comunidad WordPress](https://www.youtube.com/watch?time_continue=1&v=URZ3JtxERpE) Esta semana Roy nos habla de lo importante que es para mí la comunidad WordPress. Así es como se convirtió en el desarrollador que es hoy, ¡y cómo se formó The WP Crowd! ¿Cuáles son tus experiencias? ¿Has hecho buenos amigos por el camino?

[Morten Rand-Hendriksen: Empatía y aceptación en el diseño y la](https://wordpress.tv/2016/06/29/morten-rand-hendriksen-empathy-and-acceptance-in-design-and-community/) comunidad Trabajar en y con la web es dedicarse al más humano de los empeños: La comunicación. Aun así, es fácil olvidar que las personas con las que interactuamos y las que acceden e interactúan con nuestras creaciones son sólo eso: Personas. Aprende a hacer de la empatía y la aceptación las fuerzas motrices de tus interacciones y diseños para construir experiencias informativas excelentes para todos.

[Andrea Rennick: WordPress - Cambiando vidas](https://wordpress.tv/2015/12/13/andrea-rennick-wordpress-changing-lives/) Un vistazo a las personas de nuestra comunidad a las que WordPress les ha cambiado la vida.

[Shayda Torabi: 5 maneras en las que WordPress puede cambiar tu](https://wordpress.tv/2016/04/09/shayda-torabi-5-ways-wordpress-can-change-your-life/) vida La gente hace cosas increíbles con WordPress cada día. Ya sea tu amigo de la agencia de al lado o un diseñador del otro lado del mundo, WordPress está transformando la vida de la gente. Te da poder. Tanto si buscas formas de hacer crecer tu negocio como si intentas estar más conectado en tu ciudad, creo que las herramientas para tener éxito existen dentro de la comunidad de WordPress. Voy a compartir ideas de mi experiencia en más de 30 WordCamps, y enseñarle maneras en las que creo que usted puede construir relaciones de negocios clave al tiempo que ayuda a contribuir con su propia historia a la comunidad de WordPress. Te has presentado hoy, ¿no quieres aprovechar al máximo tu fin de semana?

[Rian Rietveld: WordPress es lo que hacemos de él](https://wordpress.tv/2015/10/22/rian-rietveld-wordpress-is-what-we-make-of-it/) No hace falta ser un programador estrella para contribuir a WordPress. Puedes ayudar de muchas formas, como traducción, subtitulación, documentación, código, pruebas y soporte. Descubre cómo puedes contribuir a WordPress y en qué os beneficiáis tú y la comunidad.

[Rich Robinkoff:](https://wordpress.tv/2015/12/12/rich-robinkoff-take-care-of-each-other-how-to-contribute-to-wordpress-without-writing-code/) Cuidar los unos de los otros - Cómo contribuir a WordPress sin escribir código Se presta mucha atención al código que hace de WordPress un producto estelar, pero no se oye hablar mucho de su lado humano. Aunque encontrarás alguna que otra entrada de blog o un tweet al azar hablando sobre salud mental y felicidad en la comunidad de WordPress, la mayoría pasa por alto la mejor forma de contribuir a WordPress... prestando atención a tu salud mental y física, y cuidando los unos de los otros. Contribuye a WordPress alejándote del código y mirando a tu alrededor.

[Construir una comunidad #WordPress a través de Meetups](https://www.youtube.com/watch?time_continue=16&v=yQxLzvr4948) Únete a algunos miembros de la comunidad para hablar sobre sus experiencias en la construcción de su meetup local.

## [Por qué debería asistir a un Meetup](https://make.wordpress.org/community/handbook/meetup-organizer/building-and-growing-a-meetup/a-collection-of-videos-to-inspire-you/#why-you-should-attend-a-meetup)

Asistir a un Meetup de WordPress es una forma estupenda de aprender más sobre WordPress, así como de conocer a otros usuarios de WordPress con los que conectar y contribuir a la comunidad de WordPress de forma significativa. Siempre hay algo más que aprender y hacer con WordPress, y la mejor forma de hacerlo es participar en el Meetup de WordPress de tu localidad. Hay grupos de Meetup de WordPress para todos los niveles de usuarios, desde principiantes hasta profesionales.

[Kel Santiago Pilarski: Contribuir a WordPress para los negocios, la profesión y la](https://wordpress.tv/2016/07/03/kel-santiago-pilarski-contributing-wordpress-business-profession-community/) comunidad Esta charla comparte el impacto de las contribuciones a WordPress para los negocios, el crecimiento profesional y nuestra comunidad. Los cuatro puntos "Cinco para el futuro", "Dónde contribuir", "Comunidad" y "Otras contribuciones" ofrecen un recorrido que puede permitirte descubrir lo que puedes disfrutar compartiendo en WordPress y continuar haciéndolo e inspirar a otros a compartir también.

[Ricky Blacker: Cómo WordPress me cambió la vida: ¡Cómo WordPress me cambió la vida!](https://www.youtube.com/watch?time_continue=2&v=DQ70_pdbPPU) - WordCamp Sydney 2016 Esta es la historia de cómo Ricky se involucró con WordPress, y la comunidad de WordPress, y también cómo asistir a WordCamp Sydney 2014 cambió mi vida.

[Marc Gratch:](https://wordpress.tv/2016/04/14/marc-gratch-how-to-make-the-most-out-of-the-wordpress-community/) Cómo sacar el máximo partido a la comunidad WordPress La comunidad WordPress está llena de usuarios como tú. Independientemente de cómo utilices WordPress, es probable que haya otras personas en la comunidad haciendo cosas similares con diferentes niveles de experiencia. Desde principiantes hasta desarrolladores avanzados, descubre formas de participar y mejorar tus habilidades.

[Naoko Takano: La](https://wordpress.tv/2016/07/03/naoko-takano-stories-japanese-wordpress-community/) comunidad japonesa de WordPress ¿Sabías que el japonés es la segunda configuración regional más activa en función del número de instalaciones activas de WordPress, tras el inglés de EE.UU. por defecto? En esta charla, Naoko compartirá algunas historias de la comunidad japonesa de WordPress para demostrar lo que se necesita para hacer crecer una comunidad local.

[Rich Robinkoff: Invierte en WordPress invirtiendo en ti mismo: El estado del bienestar en la](https://wordpress.tv/2016/03/26/rich-robinkoff-invest-in-wordpress-by-investing-in-yourself-the-state-of-wellness-in-the-wordpress-community/) comunidad Se presta mucha atención al código que hace de WordPress un producto estelar, pero no se oye hablar mucho de su lado humano. Aunque encontrarás alguna que otra entrada en el blog o un tweet al azar hablando sobre la salud mental y la felicidad en la comunidad de WordPress, la mayoría pasa por alto la mejor forma de contribuir a WordPress... prestando atención a tu salud mental y física, y cuidando los unos de los otros. Contribuye a WordPress alejándote del código y observando el mundo que te rodea.

[Luca Sartoni: Unite and Prosper - How WordCamp Europe Helped Reinvigorate WordPress](https://wordpress.tv/2015/12/12/luca-sartoni-unite-and-prosper-how-wordcamp-europe-helped-reinvigorate-wordpress-communities/) Communities Hace tres años se celebró por primera vez la WordCamp Europe. Pero además de reunir a miles de personas de todo el mundo, este evento internacional tuvo otro resultado imprevisto. WCEU dio un impulso inesperado a algunas comunidades locales de WordPress como consecuencia del entorno único que creó. Como coorganizador del WCEU 2015 y miembro de la comunidad italiana de WordPress, voy a trazar el extraordinario viaje desde una comunidad local estancada hasta un próspero ecosistema de reuniones y miembros entusiastas, utilizando estudios de casos reales de las comunidades de WordPress alemana e italiana.

[Shayda Torabi: How Giving Back to WordPress Grows My](https://wordpress.tv/2015/12/11/shayda-torabi-how-giving-back-wp-grows-my-network/) Network Las comunidades, como la que tenemos en WordPress, no surgen de la noche a la mañana. Para que tengan éxito, es necesario que la gente se presente, contribuya, crezca con ella y, lo que es más importante, incorpore a nuevas personas al redil. Es algo continuo, requiere atención y necesita que gente como tú y como yo hablemos. Una pequeña parte de la gente lleva el peso de ayudar a que prospere, pero lo bueno es que, a pesar de todo, todos nos beneficiamos de la comunidad, independientemente de quién contribuya. En esta charla hablaré de algunos consejos y herramientas conocidos y desconocidos para hacer que la comunidad funcione para ti y tu negocio, y también para ayudar a devolver a la comunidad más de lo que sacas de ella.

[Comunidad WordPress:](https://www.youtube.com/watch?v=72qv6WhPLY8) Esta semana en WPblab hablaremos con Natalie MacLees y Alex Vasquez de websiteweekend.la, un hackathon sin ánimo de lucro que reúne a creativos digitales con organizaciones locales sin ánimo de lucro.[](https://www.youtube.com/watch?v=R91RQIcNvEc)

[Servicio comunitario a través de WordPress](https://www.youtube.com/watch?v=R91RQIcNvEc) En este episodio hablaremos sobre el servicio comunitario a través de WordPress. Desde hackathons a campañas de sitios web comunitarios, te inspiraremos para que te involucres y ayudes a una organización sin ánimo de lucro de tu zona.

## [Mejorar su Meetup](https://make.wordpress.org/community/handbook/meetup-organizer/building-and-growing-a-meetup/a-collection-of-videos-to-inspire-you/#improving-your-meetup)

Tanto si eres anfitrión como si asistes a un Meetup de WordPress, hay una serie de cosas que puedes hacer para ayudar a mejorar tu Meetup local. Algunas cosas fáciles que puedes hacer, por ejemplo, son invitar a un amigo a asistir contigo, o quizás ofrecerte a aprender con otra persona de tu Meetup, o simplemente ayudar a compartir materiales promocionales con tus amigos y compañeros de trabajo. Si eres un usuario de WordPress con más experiencia, puedes ofrecerte a ayudar a los usuarios menos experimentados o quizás dar una presentación como invitado (si aún no eres el presentador) sobre un tema interesante de WordPress.

[Francesca Marano: El renacer de la comunidad](https://wordpress.tv/2016/07/02/francesca-marano-the-rebirth-of-the-italian-community/) italiana En 2015 una cadena de encuentros llevó a un grupo de desconocidos a reorganizar la Comunidad Italiana de WordPress. Después de interminables horas en Slack, tenemos reuniones mensuales regulares en media docena de ciudades, reuniones de Colaboradores y al menos 3 WordCamps previstas para 2016. Esta es nuestra historia y esperamos que también pueda ser la de tu comunidad.

[Sergey Biryukov: Gestión de una comunidad local de](https://wordpress.tv/2016/07/03/sergey-biryukov-managing-local-wordpress-community/) WordPress Consejos y trucos de mi experiencia en la gestión de la comunidad rusa de WordPress durante más de 8 años.

[Judi Knight: Starting / Growing your WordPress Meetup](https://wordpress.tv/2015/12/11/judi-knight-starting-growing-wp-meetup-community/) Community Cuáles son los ingredientes necesarios para crear una comunidad de WordPress comprometida en tu ciudad. Aprende los secretos para elegir temas, conseguir ponentes, crear camaradería y mantener a la gente activa e implicada. Después, ¡haz tus preguntas!

[Sam Hotchkiss: Forma parte de la](https://www.youtube.com/watch?v=qbnj1OF_CGM) Comunidad Global de WordPress Sam Hotchkiss se tomó unos minutos en WordCamp Mumbai 2015, para hablar sobre la Comunidad Global de WordPress y las diferentes formas de contribuir a WordPress. Así que dirígete a [http://make.wordpress.org](http://make.wordpress.org) y ¡ponte manos a la obra!

[Shayda Torabi: You Have Two](https://wordpress.tv/2016/02/20/shayda-torabi-you-have-two-hands/) Hands Community - WordPress no surge de la noche a la mañana. Para que tenga éxito, hace falta que la gente se manifieste, contribuya, crezca con él y, lo que es más importante, que incorpore gente nueva al redil. Es algo continuo, requiere atención y necesita gente como tú y como yo que se manifieste. Una pequeña parte de la gente lleva el peso de ayudar a que prospere, pero lo bueno es que, a pesar de todo, todos nos beneficiamos de la comunidad, independientemente de quién contribuya. En esta charla, hablaré de algunos consejos y herramientas conocidos y desconocidos para hacer que la comunidad funcione para ti y tu negocio, y también para ayudar a devolver a la comunidad más de lo que sacas de ella.

[Taco Verdonschot: Your Local Meetup is Only a Few Steps Away](https://wordpress.tv/2016/04/12/taco-verdonschot-your-local-meetup-only-few-steps-away/) Esta charla consta de dos partes. 1. Asistir y organizar un meetup local. ¿Qué es lo que hace que la industria de la tecnología con tantas ganas de reunirse? ¿Por qué estás aquí en WordCamp Torino? ¿Qué tesoros ocultos se pueden encontrar al asistir a una reunión de desarrolladores? ¿Qué valor sacamos todos de ello? Aunque no hay una única respuesta para responder a todas estas preguntas, voy a dar un par de respuestas para ayudarte a entender. 2. Organizar un encuentro local ¿Y si no hay ningún encuentro local al que asistir? Te daré algunos consejos y trucos básicos para que puedas organizar el tuyo propio con éxito.

[Dee Teal: Claves para hacer crecer y desarrollar tu Meet](http://Https://wordpress.tv/2016/07/03/dee-teal-keys-growing-developing-wordpress-meetup/) up de WordPress Muchos de nosotros entramos por primera vez en la Comunidad WordPress a través de MeetUps. Mirando hacia atrás en WordSesh consejos sobre WordPress Meetups vemos cómo hacer que suceda.

[WordSeshTV - Haciendo crecer tu Meet](https://www.youtube.com/watch?time_continue=2&v=s-t7EewJMbc) up de WordPress Muchos de nosotros entramos por primera vez en la Comunidad WordPress a través de MeetUps. Mirando hacia atrás en WordSesh consejos sobre WordPress Meetups vemos cómo hacer que suceda.

==Última actualización: 28 de enero de 2022==