https://make.wordpress.org/community/handbook/meetup-organizer/suggestions-for-meetup-content/

# Sugerencias para el contenido de Meetup

## Temas
- **¿Cuáles son algunos formatos de Meetup?**
- **Categorías temáticas de los grupos de Meetup**
    - **Núcleo de WordPress**
    - **Personalización de WordPress**
    - **Experiencia en WordPress**
    - **WordPress para usuarios finales y blogueros**
    - **WordPress como negocio**
    - **Cómo usar WordPress (Tutorial)**
- **Formas de hacer que estas charlas te beneficien**
    - **Presentación completa**
    - **Presentación relámpago**
    - **Súper relámpago**

---

Los grupos de Meetup son una parte importante de la experiencia WordPress. Es bueno conocer gente, crear redes y aprender nuevas habilidades. Pero, ¿qué ocurre si crees que tu Meetup está estancado? El equipo de marketing ha reunido algunas ideas para ayudarte.

## [¿Cuáles son algunos formatos de Meetup?](https://make.wordpress.org/community/handbook/meetup-organizer/suggestions-for-meetup-content/#what-are-some-meetup-formats)

- Invita a ponentes de otros Meetups a impartir su sesión a distancia, utilizando Zoom o Hangout.
- Reproduce charlas de WordPress.tv. durante el Meetup.
- Las charlas relámpago son una forma estupenda de ayudar a los nuevos ponentes y fomentar la participación.
- Las sesiones de preguntas y respuestas en los Meetups siempre son una buena forma de ayudar al público con preguntas específicas y averiguar dónde se encuentran.
- Learn WordPress[(learn.wordpress.org)](http://learn.wordpress.org) contiene una gran cantidad de material didáctico que tu grupo de Meetup puede utilizar. Echa un [vistazo a este vídeo](https://www.youtube.com/watch?v=6bbq95Ep0ng), que explora cómo los organizadores de meetups pueden utilizar Learn WordPress con su grupo de meetups.

## [Categorías temáticas de los grupos de Meetup](https://make.wordpress.org/community/handbook/meetup-organizer/suggestions-for-meetup-content/#meetup-topic-categories)

### [Núcleo de WordPress](https://make.wordpress.org/community/handbook/meetup-organizer/suggestions-for-meetup-content/#wordpress-core)

- Nuevo Plugin
- Nueva habilidad
- Nueva tecnología/sistema
- Diseño
- Localización
- Seguridad en WordPress
- Cambiar de tema y la lucha con los códigos cortos
- Cómo utilizar el personalizador en los temas de WordPress
- Page Builders: Lo bueno, lo malo y lo que hay que mejorar
- Noche de Hackathon - Traiga sus peores problemas, nosotros los arreglaremos.
- Bibliotecas JavaScript y desarrollo de temas WordPress
- Aprovechar la API REST en su sitio WordPress

### [Personalización de WordPress](https://make.wordpress.org/community/handbook/meetup-organizer/suggestions-for-meetup-content/#wordpress-customization)

- Personalización del diseño
- Diseño para la accesibilidad: Daltónicos, miopes y deficientes visuales
- Internacionalizar y localizar su tema de WordPress
- Personalizar Temas Hijo de WordPress y su importancia

### [Experiencia en WordPress](https://make.wordpress.org/community/handbook/meetup-organizer/suggestions-for-meetup-content/#wordpress-experience)

- Nueva experiencia que se aprende a lo largo del viaje de WordPress
- Ayuda
- Retribuir
- Comunidad
- Soluciones de copia de seguridad
- Buenas prácticas
- Velocidad del sitio para entornos en desarrollo (3G, 2G)
- Plugins imprescindibles para organizaciones sin ánimo de lucro, pequeñas empresas y blogs
- Foros moderados: ¿Por qué tener foros in situ protegidos por contraseña en lugar de un blog o un grupo de Facebook?
- Si el SEO es más que un plugin, ¿cómo empiezo a posicionarme?
- Marketing de contenidos: Long-form versus Short-form
- Crear su primer plugin
- La importancia de Github para todo desarrollador
- Gutenberg y mis pensamientos

### [WordPress para usuarios finales y blogueros](https://make.wordpress.org/community/handbook/meetup-organizer/suggestions-for-meetup-content/#wordpress-for-end-users-bloggers)

- Ayuda
- Plugins imprescindibles para blogs
- Herramientas de gestión de proyectos para blogueros autónomos
- ¿Con qué frecuencia debo escribir?
- PHP ¿Qué? Una introducción para el principiante.
- ¿Qué es WordPress en realidad? Una introducción a LAMP.
- Enseñar tecnología a los niños
- Desarrollo de WordPress para principiantes: Primeros pasos

### [WordPress como negocio](https://make.wordpress.org/community/handbook/meetup-organizer/suggestions-for-meetup-content/#wordpress-as-business)

- Por qué la accesibilidad es importante para el sitio web de una pequeña empresa
- Ayuda
- Herramientas de gestión de proyectos para autónomos con exceso de trabajo
- Asociarse: Crear sitios y conseguir nuevos clientes con los amigos de Meetup
- Si el SEO es más que un plugin, ¿cómo empiezo a posicionarme?
- Marketing de contenidos: Long-form versus Short-form
- Crear su primer plugin
- Noche de tutoría. Emparejémonos y responsabilicémonos del aprendizaje continuo.
- Empatía en la tecnología - Por qué los vendedores deben aprender desarrollo y los desarrolladores deben aprender marketing
- WordPress como plataforma de aplicaciones
- Optimizar el rendimiento del sitio
- Cómo maximizar la tasa de conversión de su plugin de WordPress
- Growth hacks: Cómo crecer y vender plugins premium de WordPress
- Cosas que puedes hacer para promocionar tu plugin de WordPress a coste cero.

### [Cómo usar WordPress (Tutorial)](https://make.wordpress.org/community/handbook/meetup-organizer/suggestions-for-meetup-content/#how-to-wordpress-tutorial)

- Formación (es decir, [formación de oradores - véase el plan de estudios](https://learn.wordpress.org/lesson-plan/speaker-training-workshop/) )
- Algo único para los desarrolladores que la mayoría de la gente no sabe
- Buscar soluciones en Google
- Cómo solicitar ayuda
- Cómo convertir en https.
- Cómo aplicar la lógica condicional a sus formularios
- Cómo instalar Google Analytics en WordPress
- Noche sin preguntas estúpidas. En serio. Pregunta. Charlemos.

## [Formas de hacer que estas charlas te beneficien.](https://make.wordpress.org/community/handbook/meetup-organizer/suggestions-for-meetup-content/#ways-to-make-these-talks-work-for-you)

### [Presentación completa](https://make.wordpress.org/community/handbook/meetup-organizer/suggestions-for-meetup-content/#full-length-presentation)

30 minutos, seguidos de un periodo de preguntas y respuestas. Es ideal para profundizar en cualquier tema. Intente variar el tipo de charlas cada mes.

Es una buena forma de que los ponentes que ya tienen experiencia participen, pero los recién llegados siempre tienen algo valioso que decir. También es una buena forma de que un ponente pruebe algo que quiere presentar en un próximo WordCamp y reciba comentarios sobre lo que debe revisar.

### [Presentación relámpago](https://make.wordpress.org/community/handbook/meetup-organizer/suggestions-for-meetup-content/#lightning-presentation)

10 minutos seguidos de un turno de preguntas y respuestas: El turno de preguntas y respuestas puede tener lugar inmediatamente o después de varias charlas relámpago.

Es una buena forma de centrar los temas. También mantiene el interés de la reunión si la charla principal es más técnica y la charla relámpago es más de usuario, o viceversa.

### [Súper relámpago](https://make.wordpress.org/community/handbook/meetup-organizer/suggestions-for-meetup-content/#super-lightning)

Presentación de 5 minutos: Preguntas en la Sesión de la Felicidad al final de la tarde  
Se trata esencialmente de una presentación del tipo "consejos principales". Va muy rápido.

También es una forma estupenda de que los nuevos ponentes o los nuevos miembros de tu Meetup se sientan cómodos hablando. No ejerce presión.

==Última actualización: 10 de febrero de 2023==