https://make.wordpress.org/community/handbook/meetup-organizer/group-management-topics/

# Temas de gestión de grupos

### Temas
- **¿En qué momento se debe dar a alguien diferentes niveles de acceso de administrador al grupo?**
- **Dirijo otro grupo de Meetup. ¿Puedo organizar un encuentro conjunto?**
- **Ofertas especiales por correo electrónico**
    - **Como organizador, ¿puedo enviar correos electrónicos con ofertas especiales a los miembros, a través del sistema de meetup, de una empresa o de otro miembro?**
    - **Algunos puntos a tener en cuenta a la hora de permitir que los miembros envíen mensajes al grupo de encuentro**

---

### [¿En qué momento se debe dar a alguien diferentes niveles de acceso de administrador al grupo?](https://make.wordpress.org/community/handbook/meetup-organizer/group-management-topics/#at-what-point-should-someone-be-given-different-admin-levels-of-access-to-the-group)

Existen cuatro niveles de acceso como miembro del equipo directivo de un grupo Meetup. Puedes consultar los detalles en el siguiente enlace.

Gestión de un equipo directivo: [https://help.meetup.com/hc/en-us/articles/360002879411-Managing-a-leadership-team](https://help.meetup.com/hc/en-us/articles/360002879411-Managing-a-leadership-team)

No hay normas establecidas sobre el acceso a nivel de usuario miembro. Se trata de una decisión de grupo. Se sugiere que si usted está activamente involucrado con la programación de eventos y la interacción con los miembros, su papel debe permitirle conectarse con los miembros para mantenerlos informados de sus eventos.

### [Dirijo otro grupo de Meetup. ¿Puedo organizar un encuentro conjunto?](https://make.wordpress.org/community/handbook/meetup-organizer/group-management-topics/#i-run-a-separate-meetup-group-can-i-organize-a-joint-meetup)

La polinización cruzada de los grupos de meetup es una gran ventaja para la comunidad que fomentamos. Te pedimos que solo programes eventos conjuntos relacionados específicamente con WordPress.

**¿Qué es un evento relacionado específicamente con WordPress?**

Algunos ejemplos:

- El grupo de Meetup de SEO podría organizar un Meetup conjunto sobre un plugin SEO específico de WordPress.
- Tal vez tengas un grupo de encuentro de escritores y quieras organizar un evento que muestre a tus usuarios cómo publicar su trabajo en la web.
- Tal vez tengas un Meetup de fotografía y quieras ayudar a tus miembros a encontrar un tema de WordPress que muestre mejor sus fotos.

### [Ofertas especiales por correo electrónico](https://make.wordpress.org/community/handbook/meetup-organizer/group-management-topics/#special-offer-emails)

#### [Como organizador, ¿puedo enviar correos electrónicos con ofertas especiales a los miembros, a través del sistema de meetup, de una empresa o de otro miembro?](https://make.wordpress.org/community/handbook/meetup-organizer/group-management-topics/#as-an-organizer-can-i-send-special-offer-emails-to-members-through-the-meetup-system-from-a-business-or-another-member)

**Ejemplo:** Jane Apple se puso en contacto con Cindy, organizadora de la reunión de Cool City USA. Jane Apple es representante de ventas de una empresa llamada Cool City WordPress Security. Jane quiere ofrecer al grupo una prueba gratuita para dar a conocer sus servicios.

**Los correos electrónicos enviados a los miembros deben estar dentro de este rango:**  
El objetivo de la comunicación en grupo debe ser mejorar la comprensión de WordPress por parte de las comunidades, ayudar a facilitar la interacción entre los usuarios y dar a conocer las empresas o autónomos locales.

#### [Algunos puntos a tener en cuenta a la hora de permitir que los miembros envíen mensajes al grupo de encuentro:](https://make.wordpress.org/community/handbook/meetup-organizer/group-management-topics/#a-few-points-on-what-to-consider-when-allowing-members-to-send-messages-to-the-meetup-group)

- ¿El remitente de la oferta cumple todos los requisitos necesarios para ser patrocinador o ponente de WordCamp? Si es así, significa que cumplen las expectativas sobre cómo tratan la licencia y la marca registrada de WordPress.
- ¿El remitente pertenece al grupo de Meetup? Si no es así, puede que quiera ponerse en contacto con la central de WordCamp para patrocinar el próximo WordCamp de su ciudad.
- ¿Ofrece el remitente algún descuento? Se sugiere ofrecer un mínimo del 15% o más si la oferta incluye una compra. Sin un descuento sustancial, el correo electrónico se convierte en otro mensaje de spam para los afiliados.

Aquí tienes [un cuestion](https://wordpress.org/contributor-training/quiz/group-management-topics/) ario sobre este artículo. Lee la sección [de cuestionarios](https://make.wordpress.org/community/handbook/meetup-organizer/welcome/#quizzes) de la página de bienvenida si tienes alguna pregunta sobre los cuestionarios y cómo navegar por ellos.

==Última actualización: 2 de febrero de 2023==