https://make.wordpress.org/community/handbook/meetup-organizer/event-formats/

# Formatos de eventos

A veces, empezar a organizar un evento puede resultar un poco abrumador. Pero no tiene por qué serlo. No todos los eventos Meetup tienen por qué ser una conferencia formal con preguntas y respuestas en un local alquilado. Los eventos de Meetup pueden ser tan formales o informales como tú quieras. Tener una variedad de tipos de eventos puede ayudar a las comunidades a crear el tipo de grupo que realmente establece conexiones entre los entusiastas de WordPress.

Cualquier actividad que ayude a la gente a conectar e inspirarse mutuamente para hacer más con WordPress es una actividad de Meetup. Aquí tienes algunos ejemplos de eventos que no siguen el típico formato de "sentarse a escuchar a un ponente":

- **Actos sociales o de creación de redes**: este tipo de actos son los que requieren menos planificación. Sólo se necesita una hora y un lugar que tengan cabida para el número de personas que asistirán. Cafeterías, espacios de co-working o una oficina donada pueden servir. Si decides reunirte en un restaurante o cafetería, es conveniente que te pongas en contacto con el local si esperas más de 15 personas.
- **Muestra y Cuenta** - Se trata de un debate sobre el sitio web o proyecto actual de un miembro. Se necesita un proyector y una pantalla, una sala con sillas y/o mesas y un voluntario dispuesto. El miembro del grupo muestra su proyecto y describe los problemas con los que se ha encontrado. El grupo puede debatir posibles soluciones, destacar puntos importantes del diseño o simplemente aprender unos de otros.
- [**Taller de oradores diversos**](https://make.wordpress.org/community/handbook/meetup-organizer/event-formats/diversity-speaker-training-workshop/) - Puedes organizar este taller para animar y formar a personas de grupos infrarrepresentados de tu comunidad para que hablen en tus meetups y WordCamp.
- **Hackathon ben** éfico - Disponemos de un formato preconstruido para hackathones benéficos llamado _do_action_, así como de [un extenso manual](https://make.wordpress.org/community/handbook/meetup-organizer/event-formats/do_action-charity-hackathon/) sobre cómo organizar un evento de este tipo.
- **Coworking/Workalong** - A veces la mejor manera de mantener la motivación en un proyecto personal es tener gente con la que hablar cuando te atascas. Para organizar un Workalong, necesitarás enchufes, wifi, mesas y sillas, y un espacio con capacidad para el número de personas que se unan a ti. Después, trabaja junto a tus compañeros mientras intercambiáis ideas.
- **Café y código**: este sencillo evento puede celebrarse en una cafetería o en cualquier otro lugar donde puedas tomar un café y te dejen usar el wifi. La gente puede codificar nuevos proyectos, hacer preguntas sobre el código que han bifurcado, o aprender acerca de hacer su primer commit. A los alumnos de Codecademy probablemente les encantaría un evento como este.
- **Sesiones "Brown Bag** " - Esta es una mezcla entre una conferencia y un almuerzo. Necesitarás una sala en la que puedas ver un vídeo de wordpress.tv y sillas para que la gente se siente. Todos traen su almuerzo, ven un vídeo y después debaten sobre el tema.
- **Talleres**: para este tipo de talleres necesitarás a alguien que se sienta cómodo presentando un proyecto ante una multitud. También puede ser útil contar con algunas personas con conocimientos que puedan ayudar si es necesario. Deberías tener acceso a tomas de corriente, wifi, un proyector/pantalla y quizás algún tipo de micrófono si está disponible.
- Charlas relámpago **agrupadas**: elija un tema y, en lugar de hacer una charla larga sobre él, organice varias charlas relámpago. Esto ayudará a destacar a más miembros de la comunidad, que podrían ser reacios a hacer una charla larga. Ideas: Plugins de WordPress, herramientas de productividad, herramientas empresariales, etc.

Esta es sólo una pequeña lista. Las posibilidades son infinitas. Y no olvides que cualquier evento que reúna a entusiastas de WordPress e inspire a otros a hacer más con WordPress puede ser un evento de Meetup.

Aquí tienes [un cuestion](https://wordpress.org/contributor-training/quiz/planning-a-variety-of-events/) ario sobre este artículo. Lee la sección [de cuestionarios](https://make.wordpress.org/community/handbook/meetup-organizer/welcome/#quizzes) de la página de bienvenida si tienes alguna pregunta sobre los cuestionarios y cómo navegar por ellos.

==Última actualización: 21 de noviembre de 2022==