https://make.wordpress.org/community/handbook/meetup-organizer/event-formats/do_action-charity-hackathon/getting-particpants/

# Cómo conseguir participantes

### Temas
- **Funciones de los participantes**
- **Seguimiento de las inscripciones**
- **Nota sobre los jefes de proyecto**
- **Nota sobre la selección de los participantes**

---

Una vez seleccionadas las organizaciones sin ánimo de lucro (y añadidas a los datos del evento en el sitio web), el siguiente paso es empezar a conseguir que la gente participe en el evento. Por lo general, es una buena idea abrir las solicitudes de participación al _menos_ un mes antes del acto, pero preferiblemente más tiempo si dispone de él. Esto se debe a que algunas personas suelen tardar en decidir si quieren participar, y también te da tiempo de sobra para ponerte en contacto con autónomos y/o agencias locales para ver si puedes conseguir que se apunten también.

_Si es la primera vez que organizas un evento do_action en tu zona, a menudo tendrás que hacer muchas llamadas en frío para conseguir que la gente se apunte como participante, pero una vez que hayas organizado este evento al menos una vez, verás que la gente se apuntará mucho más rápido cada vez. Una buena idea es correr la voz entre los miembros de tu meetup local de WordPress._

Para abrir tu evento a las inscripciones, todo lo que tienes que hacer es cambiar el estado de tu evento a "Aceptando inscripciones de participantes". Una vez hecho esto, aparecerá un nuevo formulario en la parte inferior de la página del evento que permitirá a los participantes hacer lo siguiente:

1. Seleccionar la organización sin ánimo de lucro con la que van a trabajar.
2. Selecciona su papel en el equipo.
3. Rellene sus datos (nombre, dirección de correo electrónico y número de teléfono).

Una vez que hayan hecho todo esto y hayan enviado el formulario, se les añadirá inmediatamente al equipo seleccionado en el papel que hayan elegido. También recibirán un correo electrónico en el que se confirmará su participación y se les informará de que el organizador del evento se pondrá en contacto con ellos para darles más detalles cuando se acerque la fecha. Asimismo, se les recordará que lean la [Guía del participante](https://make.wordpress.org/community/handbook/meetup-organizer/event-formats/do_action-charity-hackathon/getting-particpants/participants-guide/) para que se hagan una idea de lo que se espera de ellos ahora que se han inscrito.

## [Funciones de los participantes](https://make.wordpress.org/community/handbook/meetup-organizer/event-formats/do_action-charity-hackathon/getting-particpants/#participant-roles)

Por defecto, cada equipo de construcción sin ánimo de lucro tiene disponibles los siguientes 7 roles:

- Jefe de proyecto
- Creador de contenidos
- Responsable de redes sociales
- Diseñador
- 2 Promotores
- Comprobador de calidad

Sin embargo, puedes cambiar esto para cada organización sin ánimo de lucro, por lo que es infinitamente flexible. Si hay otras funciones que crees que deberían estar disponibles, [háznoslo saber](mailto:support@wordcamp.org) y las añadiremos como opciones.

## [Seguimiento de las inscripciones](https://make.wordpress.org/community/handbook/meetup-organizer/event-formats/do_action-charity-hackathon/getting-particpants/#keeping-track-of-sign-ups)

Aunque no recibirás una notificación de cada nueva inscripción (ya que eso generaría mucho spam), podrás ver una lista de todas tus organizaciones sin ánimo de lucro y de los miembros de sus equipos de construcción en una sola página. Si inicias sesión en este sitio y vas a la página "editar evento", debajo de los detalles estándar del evento verás toda la información relevante sobre quién forma parte de cada equipo de construcción. Puedes consultar esta página tantas veces como quieras para estar al tanto de cómo van las cosas.

## [Nota sobre los jefes de proyecto](https://make.wordpress.org/community/handbook/meetup-organizer/event-formats/do_action-charity-hackathon/getting-particpants/#a-note-about-project-managers)

Todos los miembros de los equipos de construcción reciben exactamente la misma información, excepto el jefe de proyecto de cada equipo. Dado que se espera que las personas que desempeñan la función de gestor del proyecto se pongan en contacto con la organización sin ánimo de lucro algún tiempo antes del evento, se les da acceso a los datos de contacto, así como a los detalles de quién forma parte de su equipo de construcción. Para ello, se les enlaza a la página de la organización sin ánimo de lucro en el sitio web, que está protegida por contraseña. En esa página encontrará los datos de contacto de la organización sin ánimo de lucro, así como la lista del equipo de construcción y toda su información de contacto.

La contraseña para estas páginas es por defecto `do_action`, pero se genera una contraseña aleatoria para la página cuando el Gestor de Proyectos se registra y esa contraseña se incluye en el correo electrónico de confirmación que recibe.

## [Nota sobre la selección de los participantes](https://make.wordpress.org/community/handbook/meetup-organizer/event-formats/do_action-charity-hackathon/getting-particpants/#a-note-about-vetting-participants)

Como los participantes se añaden automáticamente a los equipos, es posible que se apunten personas que no están cualificadas para desempeñar el puesto que han elegido. Aunque esto es poco probable (ya que la gente probablemente no se apuntará a un trabajo para el que no está cualificada), puede ocurrir. Si no estás seguro de un candidato en particular, dedica algún tiempo a buscarlo en Internet para ver qué puedes encontrar. Si ves alguna señal de alarma, ponte en contacto con él y pregúntale, pero recuerda que siempre debes concederle el beneficio de la duda. La investigación de los participantes depende de ti como organizador del acto.

==Última actualización: 28 de enero de 2022==