https://make.wordpress.org/community/handbook/meetup-organizer/event-formats/do_action-charity-hackathon/booking-a-venue/

# Reservar un lugar

A la hora de buscar un posible lugar para la celebración de un acto, hay que tener en cuenta una serie de factores que contribuirán a que el evento sea más eficaz. Estas son algunas de las cosas a tener en cuenta:

- Un espacio con mesas suficientes para cada uno de los equipos de construcción: un equipo puede tener hasta 10 personas, dependiendo de las necesidades de la organización sin ánimo de lucro y del número de representantes de la organización que asistan ese día.
- Una zona decente para que los participantes puedan descansar de las pantallas y comer.
- Una zona en la que pueda reunir a todo el mundo para entregar información y acoger las presentaciones al final del día.
- Una sala privada donde formar a las organizaciones sin ánimo de lucro en el uso de WordPress.

Puede que ya lo hayas pensado, pero el mejor lugar para este tipo de evento es un espacio de co-working. Suelen tener muchos escritorios (que a menudo pueden cambiarse de sitio para adaptarse a tus necesidades), una zona de descanso bien situada, una sala de juntas privada y un proyector en un lugar accesible.

Una vez que haya identificado algunos lugares de su zona que reúnan las condiciones necesarias, vaya a verlos. Una vez que hayas identificado las mejores opciones, habla con ellos sobre las fechas disponibles y asegúrate una fecha que te venga bien.

**Cuando hables con el local sobre los precios, asegúrate de que sepan que se trata de un acto benéfico. En muchos casos, te ofrecerán tarifas muy reducidas y a veces incluso te ofrecerán el local gratis.** Dada la naturaleza de este acto, este tipo de descuentos son muy beneficiosos y reducirán aún más los ya de por sí bajos costes del evento.

## Nota sobre las fechas de los actos

A la hora de concertar una fecha con el lugar de celebración, lo mejor es contar con al menos 2 ó 3 meses de antelación. Cuanto más tiempo tenga, mejor, ya que le dará tiempo suficiente para planificar el evento y para que los participantes se inscriban con suficiente antelación.

==Última actualización: 10 de febrero de 2017==