https://make.wordpress.org/community/handbook/meetup-organizer/event-formats/do_action-charity-hackathon/organising-an-online-do_action-event/

# Organizar un evento do_action en línea

> Recomendamos encarecidamente los actos presenciales de do_action, pero en estos tiempos de crisis estamos haciendo concesiones y sugerencias para los actos en línea hasta que todo vuelva a la normalidad.

Si estás organizando un evento do_action online/virtual, puedes hacer las cosas de forma un poco diferente a un evento presencial. Aquí tienes algunas sugerencias de cosas que puedes cambiar si lo deseas:

1. **Organizar un evento do_action en todo el país.** Dado que estos eventos van a ser virtuales, tiene sentido atraer a talentos de todo el país, así como llegar a más organizaciones sin ánimo de lucro de lo que sería posible de otro modo.
2. **Reparte el trabajo en varios días/semanas.** Para que la gente tenga tiempo de trabajar en los sitios web de las organizaciones sin ánimo de lucro, permítales trabajar durante más tiempo que un solo día. Me gusta la idea de dar a cada equipo una semana para completar su trabajo.
3. **Proporciona canales de comunicación virtuales.** Utiliza el grupo Slack de tu comunidad local de WordPress (o crea uno si aún no lo tienes) y establece canales independientes para que cada equipo se comunique. También puedes utilizar algunas de [las herramientas que sugerimos para las reuniones](https://make.wordpress.org/community/handbook/meetup-organizer/resources/organizing-virtual-events/) con el fin de ampliar las opciones de comunicación.

**¿Quieres saber más sobre cómo organizar un hackathon benéfico en línea de do_action? Echa un vistazo a este vídeo en directo de Tuesday Training para obtener más información.**

==Última actualización: 15 de abril de 2021==