https://make.wordpress.org/community/handbook/meetup-organizer/event-formats/do_action-charity-hackathon/getting-particpants/participants-guide/

# Guía del participante

### Temas
- **Estructura de la jornada**
- **Qué se espera de los participantes**
- **Qué se proporcionará a los participantes**
- **Cómo participarán las organizaciones sin ánimo de lucro**

---

Aunque los detalles menores pueden variar en función de la ubicación del evento do_action, hay una serie de cosas que todos los participantes en do_action deben tener en cuenta.

## [Estructura de la jornada](https://make.wordpress.org/community/handbook/meetup-organizer/event-formats/do_action-charity-hackathon/getting-particpants/participants-guide/#structure-of-the-day)

Los organizadores del evento se pondrán en contacto contigo para informarte sobre los horarios de inicio, pero la estructura general de un hackathon do_action es que empezarás a trabajar por la mañana y lo harás hasta las 5 de la tarde. Las comidas estarán incluidas y el día terminará con la presentación del trabajo de cada equipo a todos los demás, seguida de una cena de celebración para todos los asistentes.

## [Qué se espera de los participantes](https://make.wordpress.org/community/handbook/meetup-organizer/event-formats/do_action-charity-hackathon/getting-particpants/participants-guide/#what-is-expected-of-participants)

Todos los participantes deberán estar presentes en el hackathon durante toda la jornada. También deberás traer tu propio portátil (y cables de alimentación). El lugar de celebración proporcionará internet durante todo el día, así que no tendrás que preocuparte por la conectividad.

**Si te inscribes como Jefe de Proyecto de uno de los equipos de construcción**, también deberás ponerte en contacto con la organización sin ánimo de lucro antes del día del evento para obtener sus requisitos específicos y hacer algunos preparativos previos. Una vez que se haya inscrito, se le facilitarán los datos de contacto de la organización sin ánimo de lucro que haya elegido (así como los de todo su equipo de construcción).

## [Qué se proporcionará a los participantes](https://make.wordpress.org/community/handbook/meetup-organizer/event-formats/do_action-charity-hackathon/getting-particpants/participants-guide/#what-participants-will-be-provided-with)

Para que pueda seguir trabajando durante todo el día, se le proporcionará comida, café, té y tentempiés durante todo el evento. También se le proporcionará una conexión a Internet fiable, una nueva instalación de WordPress y todos los datos de acceso necesarios para empezar a trabajar.

## [Cómo participarán las organizaciones sin ánimo de lucro](https://make.wordpress.org/community/handbook/meetup-organizer/event-formats/do_action-charity-hackathon/getting-particpants/participants-guide/#how-the-non-profit-organisations-will-be-involved)

Cada una de las organizaciones sin ánimo de lucro tendrá al menos un representante ese día. Como equipo de construcción de su nuevo sitio web, trabajarás directamente con ellos, pero tu gestor de proyectos actuará como enlace entre la organización sin ánimo de lucro y el resto del equipo. Durante una parte del día (normalmente una o dos horas), los representantes de la organización sin ánimo de lucro saldrán de tu espacio de trabajo y recibirán formación sobre cómo utilizar WordPress de forma eficaz. Esto es para darles las habilidades para seguir trabajando con sus nuevos sitios web, así como para dar a los equipos de construcción un poco de espacio para trabajar sin la organización no lucrativa directamente involucrados - hemos encontrado que esto es muy beneficioso para el equipo, así como la organización no lucrativa.

==Última actualización: 10 de febrero de 2017==