https://make.wordpress.org/community/handbook/meetup-organizer/event-formats/do_action-charity-hackathon/

# do_action: Hackathon benéfico

### Temas
- **¿Qué es do_action?**
- **¿Cómo funcionan los hackathones?**
- **¿De dónde viene el nombre?**
- **¿Cómo puede participar?**

---

**do_action es un hackathon benéfico que utiliza WordPress para mejorar las comunidades locales.**

## [¿Qué es do_action?](https://make.wordpress.org/community/handbook/meetup-organizer/event-formats/do_action-charity-hackathon/#what-is-do_action)

Los hackathones do_action son eventos organizados por la comunidad que se centran en el uso de WordPress para dotar a organizaciones benéficas que lo merezcan de su propia presencia en Internet. Cada evento do_action incluye participantes de la comunidad local de WordPress que se reúnen para planificar y crear sitios web totalmente nuevos para varias organizaciones locales en un solo día.

El objetivo de do_action es apoyar a estas organizaciones benéficas proporcionándoles una presencia en línea fresca y dinámica. Esto les permite seguir adelante con el trabajo que ya hacen tan bien sin que la gestión básica del sitio web se interponga en su productividad.

## [¿Cómo funcionan los hackathones?](https://make.wordpress.org/community/handbook/meetup-organizer/event-formats/do_action-charity-hackathon/#how-do-the-hackathons-work)

Cada hackathon está organizado por miembros de la comunidad local. Una vez elegidas las organizaciones sin ánimo de lucro para ese día, se activa el formulario de inscripción para el evento y cualquiera puede apuntarse como participante. Para inscribirse hay que seleccionar la organización con la que se desea trabajar y, a continuación, elegir el papel que se va a desempeñar en el equipo de construcción del sitio web. Cada equipo de construcción tiene una serie de funciones disponibles, que pueden variar en función de las necesidades de la organización. En general, las funciones disponibles son: Gestor de proyectos, diseñador, desarrollador (x2), gestor de redes sociales, gestor de contenidos y comprobador de calidad.

Cada evento ofrecerá también formación a las organizaciones sin ánimo de lucro sobre cómo utilizar WordPress de forma eficaz. Así podrán gestionar sus propios sitios web en el futuro.

## [¿De dónde viene el nombre?](https://make.wordpress.org/community/handbook/meetup-organizer/event-formats/do_action-charity-hackathon/#where-does-the-name-come-from)

Al ser do_action un evento centrado en WordPress, tenía sentido que el nombre procediera del propio WordPress. `do_action` es una función que se utiliza en todo el núcleo de WordPress y el nombre de la función encaja realmente con el objetivo de los eventos: permitir a las organizaciones sin ánimo de lucro impulsar su propia actividad y ponerse realmente manos a la obra.

## [¿Cómo puede participar?](https://make.wordpress.org/community/handbook/meetup-organizer/event-formats/do_action-charity-hackathon/#how-can-you-get-involved)

Hay dos formas de participar en do_action: Puedes inscribirte para participar en un acto en tu zona, u organizar uno tú mismo. Encontrará los próximos eventos en [el sitio doaction.org](http://doaction.org/), o puede echar un vistazo a este Manual del Organizador para saber más sobre cómo organizar su propio evento do_action.

_Para saber un poco más sobre qué es do_action y cómo funciona, aquí está la recapitulación del [evento de Zúrich](https://make.wordpress.org/community/2018/05/21/do_action-zurich-2018/) y aquí hay un vídeo del evento do_action de 2014 en Ciudad del Cabo:_

<iframe width="700" height="400" src="https://www.youtube.com/embed/t8g7LauRGMM?si=PEBu0VAcCbPYcc11" title="YouTube video player" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share" allowfullscreen></iframe>

==Última actualización: 11 de abril de 2022==