https://make.wordpress.org/community/handbook/meetup-organizer/event-formats/do_action-charity-hackathon/finding-sponsors/

# Encontrar patrocinadores

Ahora que has llegado tan lejos en la planificación de tu hackathon do_action, te darás cuenta de que los costes de este tipo de evento son relativamente bajos. De hecho, los únicos gastos reales son el alquiler del local y el catering, que a menudo pueden reducirse por tratarse de un acto benéfico.

A la hora de buscar patrocinadores para tu evento, lo mejor es optar por empresas locales, ya que son las que mejor conocen tu comunidad y pueden implicarse de forma más práctica. Dicho esto, los criterios para el patrocinio de do_action son los mismos que para el patrocinio de WordCamp - puedes encontrar más detalles al respecto en el [Manual del Organizador de WordCamp](https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer-handbook/planning-details/fundraising/wordcamp-sponsorship/).

A cambio de patrocinar el evento, puedes ofrecer a los patrocinadores cualquier cosa que tenga sentido para este tipo de cosas. Algunas sugerencias son:

- Mostrar su logotipo, enlace y descripción de la empresa en la página del evento.
- Dándoles las gracias públicamente en las redes sociales.
- Dándoles las gracias abiertamente en el propio acto.
- La oportunidad de regalar su botín en el evento a los participantes.
- Su logotipo se proyecta en la pantalla durante todo el día.

En general, sin embargo, los patrocinadores suelen estar contentos de participar en un acto benéfico de este tipo con muy poco retorno de su inversión.

==Última actualización: 10 de febrero de 2017==