https://make.wordpress.org/community/handbook/meetup-organizer/event-formats/do_action-charity-hackathon/additional-preparation/

# Preparación adicional

### Temas
- **Configuración del sitio web**
- **Detalles de la conexión**
- **Placas identificativas**
- **Papelería**

---

Ahora que ya te has ocupado de todos los asuntos importantes del día, te quedan unas cuantas tareas pequeñas de las que ocuparte. Se trata de cosas básicas que no llevan demasiado tiempo, pero que son necesarias para que el día transcurra sin contratiempos.

## [Configuración del sitio web](https://make.wordpress.org/community/handbook/meetup-organizer/event-formats/do_action-charity-hackathon/additional-preparation/#website-setups)

Lo ideal es que WordPress esté instalado y configurado para todos los equipos antes de que lleguen por la mañana. Esto significa que necesitarás los datos FTP y de la base de datos de cada organización sin ánimo de lucro para ejecutar la instalación de WordPress en sus nuevos dominios. En algunos casos, tu proveedor de alojamiento puede encargarse de ello, pero si no lo hace, asegúrate de tenerlo resuelto antes de que empiece el día.

## [Detalles de la conexión](https://make.wordpress.org/community/handbook/meetup-organizer/event-formats/do_action-charity-hackathon/additional-preparation/#connection-details)

Esto también es importante para que todos los equipos tengan acceso a la mañana del evento - los sitios web pueden estar todos configurados con WordPress, pero los equipos necesitarán los detalles del dominio FTP, así como los datos de acceso de administrador de WordPress. Asegúrate de que cada equipo dispone de toda esa información. A menudo, la mejor manera de hacerlo es imprimir la información para cada equipo y tener la hoja impresa disponible en sus mesas cuando lleguen.

## [Identificadores](https://make.wordpress.org/community/handbook/meetup-organizer/event-formats/do_action-charity-hackathon/additional-preparation/#name-badges)

Es una buena idea tener tarjetas identificativas para todos los asistentes (representantes sin ánimo de lucro y participantes). La forma más sencilla (y barata) de hacerlo es conseguir hojas de pegatinas y unos cuantos bolígrafos para que, cuando la gente llegue, escriba su nombre en una pegatina y se la pegue en la ropa.

## [Papelería](https://make.wordpress.org/community/handbook/meetup-organizer/event-formats/do_action-charity-hackathon/additional-preparation/#stationery)

Aparte de las tarjetas identificativas, es útil disponer de material de papelería básico para los equipos. Si puedes conseguir un cuaderno y un bolígrafo para cada persona, sería estupendo, pero si no, también es útil un cuaderno para cada equipo. Es muy probable que alguno de tus patrocinadores pueda proporcionar cuadernos de marca para este fin, así que habla con ellos al respecto.

==Última actualización: 31 de julio de 2023==