https://make.wordpress.org/community/handbook/meetup-organizer/event-formats/contributor-day/

# Día del Colaborador

### Temas
- **Funciones**
- **Antes del Día del Contribuyente**
- **El Día del Colaborador**
- **¿En qué ámbitos pueden contribuir los ciudadanos?**

---

Así que quieres organizar un día del colaborador en tu WordCamp. ¡Impresionante!

El Equipo de la Comunidad Global piensa que los días de colaborador son geniales y nos encantaría ver más WordCamps organizando días de colaborador. A continuación se muestra un esquema de lo que puede esperar y lo que debe planificar. También encontrarás más información sobre los días del colaborador en nuestro [Manual del Organizador del Día del Colabor](https://make.wordpress.org/community/handbook/contributor-day/)ador.

## [Funciones](https://make.wordpress.org/community/handbook/meetup-organizer/event-formats/contributor-day/#roles)

Los Días del Colaborador suelen necesitar a dos personas al frente: una para organizar la logística y otra para organizar los equipos de colaboradores (véase más abajo) y dirigir el día del evento.

La planificación de eventos no es fácil para todo el mundo, por lo que lo más sencillo es combinar la organización de la logística del día del colaborador (lugar de celebración, comida, etc.) con la logística del WordCamp.

En cuanto a la organización del día, la mejor persona será alguien local de la comunidad que haya contribuido a WordPress anteriormente, independientemente de su área de contribución. Más adelante, ofreceremos información sobre qué implica exactamente ese papel y cómo dirigir las distintas áreas de contribución.

## [Antes del Día del Contribuyente](https://make.wordpress.org/community/handbook/meetup-organizer/event-formats/contributor-day/#before-the-contributor-day)

Los días del colaborador deben ser gratuitos. Aunque todo el mundo saca provecho de los días del colaborador, es importante que los nuevos colaboradores se sientan bienvenidos e invitados. Pagar por colaborar hace que pierdan interés y, de todos modos, no es bueno porque les estamos pidiendo que renuncien a un día para WordPress. Esto significa que tendrás que incluir en tu presupuesto el coste del día del colaborador, incluido el lugar de celebración, el almuerzo (véase más abajo) y cualquier otro gasto.

Los días del colaborador son para todos, con cualquier nivel de experiencia. Incluso alguien que sepa muy poco sobre WordPress puede contribuir respondiendo a preguntas de soporte. La excepción es, tal vez, WordCamps enfocados (es decir, Developer WordCamps) donde se espera que los asistentes sepan un poco sobre el desarrollo, y por lo tanto el día del colaborador de acompañamiento puede ser en su mayoría centrado en el desarrollador. Incluso entonces, es útil tener un plan en caso de que lleguen nuevos colaboradores que no sean desarrolladores. Asegúrate de recalcar este punto en toda tu comunicación con los posibles asistentes.

La asistencia será mayor si el día del colaborador se celebra después del WordCamp, no antes. Durante tu WordCamp, podrás promocionar intensamente el día del colaborador, lo que se traducirá en un mayor entusiasmo por WordPress. Los asistentes se sienten más entusiasmados con WordPress justo después de una WordCamp. Aprovecha ese entusiasmo para animarles a asistir al Día del Colaborador.

Publica varias veces sobre el Día del Colaborador. Tu blog de WordCamp es una buena forma de hacer correr la voz sobre el día del colaborador. Mucha gente se perderá la primera entrada del blog... y la segunda... publica con cuatro semanas de antelación sobre el colaborador, y luego con tres semanas. A las dos semanas, empieza a permitir inscripciones (véase más abajo).

Publica un formulario de inscripción independiente para el día del colaborador. Los WordCamps que han combinado la inscripción para el propio WordCamp y el día del colaborador se han visto decepcionados por la falta de asistentes. Es habitual en el software libre que los colaboradores "se comprometan más de la cuenta y cumplan menos". Lo mismo ocurre con los días del colaborador. Un segundo formulario de inscripción requiere más esfuerzo -y esfuerzo explícito- por parte de los asistentes potenciales y te dará una mejor idea de cuántas personas asistirán.

Si es posible, permite que los asistentes "simplemente se presenten" al día del colaborador. A veces esto no es posible debido a los requisitos del lugar, pero animar a los asistentes a tu WordCamp a "simplemente presentarse" aumentará la asistencia y, de nuevo, te permitirá promocionar el día durante tu WordCamp.

Recuerde a los asistentes que traigan sus ordenadores portátiles (o tabletas). Parece lógico, pero mucha gente no se da cuenta de que necesitará su portátil (o tableta) para contribuir. Recuérdaselo tanto en el sitio web como en los correos electrónicos sobre el día del colaborador.

## [El Día del Colaborador](https://make.wordpress.org/community/handbook/meetup-organizer/event-formats/contributor-day/#the-contributor-day)

La asistencia será inferior a la prevista. Como los días del colaborador son gratuitos -y la inscripción también-, la asistencia será inferior a la prevista. Esto ocurre con todos los eventos gratuitos o de bajo coste.

No empieces el día del colaborador antes de las 10 a.m. Esperar que los asistentes se despierten a tiempo para un día del colaborador la mañana después de una fiesta posterior a WordCamp incluso a las 10 a.m. es difícil. Recomendamos empezar a las 11 de la mañana o incluso al mediodía, con la comida libre a la 1 de la tarde más o menos.

Ofrezca un almuerzo gratuito. Es un coste añadido, pero merece la pena. Por supuesto, no siempre es posible (debido a los presupuestos) ofrecer un almuerzo gratuito, pero si se puede, es muy útil para convencer a la gente de que asista. Normalmente, el almuerzo que se ofrece es pizza o algo sencillo que se pueda encargar cuando se sabe cuántos asistentes hay, pero nosotros sugeriríamos algo más creativo, como sándwiches o burritos. Si no puede ofrecer almuerzo, al menos debería ofrecer un tentempié y bebidas.

Del mismo modo, ofrezca café, agua y/o refrescos gratis. En Estados Unidos, Starbucks ofrece cartones de café caliente a un precio razonable. También es muy útil tener agua a mano en forma de botella barata o una fuente de fácil acceso con vasos.

Elige tres o cuatro áreas en las que centrarte. Hay muchas formas de contribuir. A menos que estés planeando tener un día del colaborador muy grande, es mejor centrarse en un puñado de maneras de contribuir. Las tres más comunes son el núcleo, el soporte y la documentación. Dependiendo de los colaboradores disponibles y de su ubicación, puede incluir también revisiones de temas, meta o políglotas. Cada equipo tiene una página sobre cómo contribuir en el día del colaborador. Si no están familiarizados con la contribución a esa área, los responsables de los colaboradores deben basarse en gran medida en esas páginas.

Presente las áreas de interés. Cada colaborador líder debe presentar su área de interés y hablar un poco sobre lo que la gente va a trabajar si se unen a ese grupo.

## [¿En qué ámbitos pueden contribuir los ciudadanos?](https://make.wordpress.org/community/handbook/meetup-organizer/event-formats/contributor-day/#what-areas-can-people-contribute-to)

Hay una lista completa en make.wordpress.org, pero a continuación se muestra una lista, junto con enlaces a cómo empezar con ese equipo en un día del colaborador. Para cada equipo que planees apoyar en tu día del colaborador, querrás tener a alguien familiarizado con la contribución a ese grupo y familiarizado con la página del día del colaborador (un líder de grupo). Los distintos grupos harán cosas diferentes, pero el responsable del grupo debe estar preparado tanto para los colaboradores experimentados como para los nuevos.

[en curso]

- [Núcleo](https://make.wordpress.org/core/handbook/about/getting-started-at-a-contributor-day/) - En las jornadas de colaboradores suele haber dos grupos diferentes: los que ya han contribuido al núcleo y los que no. Por lo general, es mejor dividir el grupo principal en dos, dejando que los colaboradores anteriores trabajen en nuevas contribuciones y enseñando a los nuevos colaboradores cómo contribuir. Probablemente querrás dos líderes aquí, pero dependerá de la asistencia a tu WordCamp. En el caso de los nuevos colaboradores, tendrás que repasar una serie de cosas, la mayoría de las cuales se enumeran en la barra lateral del [manual del colaborador](https://make.wordpress.org/core/handbook/) principal. Asegúrese de cubrir cómo utilizar trac, lo que hace un buen billete, cómo configurar un entorno de desarrollo local (si es necesario), y las mejores prácticas generales (normas de codificación).
- [Soporte](https://make.wordpress.org/support/handbook/getting-started/getting-started-at-a-contributor-day/) - La mayoría de las contribuciones aquí serán a los foros de soporte. Deberías repasar lo que hace el equipo de soporte y centrarte en responder preguntas en los foros de soporte. Asegúrate de dar información sobre respuestas de stock y ayudar a los usuarios a configurar una cuenta de WordPress.org.
- [Docs](https://make.wordpress.org/docs/handbook/about-the-docs-team/get-involved/getting-started-at-a-contributor-day/) - En los días de colaborador, las contribuciones a docs son generalmente editar y mejorar los manuales de desarrollador de temas y plugins. Sin embargo, algunas personas pueden querer mejorar el códice o contribuir con ejemplos al centro de desarrollo. Habla con un colaborador de docs con antelación para asegurarte de que hay alguien cerca para dar el estado de Editor en make/docs.
- [Equipo de Revisión de](https://make.wordpress.org/themes/handbook/get-involved/getting-started-at-a-contribution-day/) Temas - Es importante contar con una guía completa sobre cómo revisar temas. Asimismo, asegúrate de ponerte en contacto con un administrador del TRT para que esté presente durante el día del colaborador y pueda asignar tickets a los nuevos colaboradores.
- [Móviles](https://make.wordpress.org/mobile/handbook/general-guides/getting-started-at-a-contributor-day/) - El [manual de](https://make.wordpress.org/mobile/handbook/) móviles está generalmente actualizado. Los colaboradores de las aplicaciones para iOS o Android deben tener conocimientos de desarrollo en sus respectivas plataformas. Seguir el manual en ese punto no debería ser difícil.
- [Políglota](https://make.wordpress.org/polyglots/handbook/about/get-involved/getting-started-at-a-contributor-day/) - Contribuir con traducciones de cadenas a una localización actual de WordPress es una buena forma de empezar. El documento enlazado explica cómo hacerlo. Si estás organizando un WordCamp en un idioma que no tiene una traducción completa de WordPress (o proyectos relacionados), puede ser bueno establecer una con antelación con el equipo de políglotas y comenzar tu trabajo de traducción allí. El primer paso será [solicitar una nueva localización](https://make.wordpress.org/polyglots/handbook/translating/requesting-a-new-locale/).
- [Meta](https://make.wordpress.org/meta/handbook/about/contributor-day/) - El equipo meta se basa en la programación, en su mayor parte. El entorno Meta de WordPress (basado en VVV) es la mejor manera de configurar y contribuir a los proyectos de código abierto que gestiona el equipo meta, incluyendo wordcamp.org, global.wordpress.org (rosetta), jobs.wordpress.net, developer.wordpress.org y apps.wordpress.org.
- [Accesibilidad](https://make.wordpress.org/accessibility/handbook/about/getting-started-at-a-contributor-day/) - Por lo general, agrupamos al equipo de accesibilidad con el de core para que puedan aportar su experiencia en pruebas o programación a los tickets de core centrados en la "accesibilidad".
- Formación -
- Comunidad - (Incluye talleres de oradores)
- Diseño -
- Marketing -
- Seguridad -
- Revisión de plugins -
- WordPress TV -

Aquí tienes [un cuestion](https://wordpress.org/contributor-training/quiz/planning-a-contributor-day/) ario sobre este artículo. Lee la página [de cuestionarios](https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer/quizzes/) si tienes alguna pregunta sobre los cuestionarios y cómo navegar por ellos.

==Última actualización: 3 de febrero de 2022==