https://make.wordpress.org/community/handbook/meetup-organizer/event-formats/do_action-charity-hackathon/finding-sponsors/organising-hosting/

# Organizar el alojamiento

### Temas
- **Algunas opciones específicas para cada país**
    - **Sudáfrica**

---

Los patrocinadores del día son importantes, pero algo que todavía no hemos mencionado es el hecho de que tendrá que encontrar alojamiento patrocinado para los nuevos sitios web de las organizaciones sin ánimo de lucro. Esto es importante, ya que permite a las organizaciones la libertad de seguir trabajando con sus nuevos sitios web sin más costes.

La forma en que esto funcione dependerá en gran medida del país en el que viva, pero una buena idea es ponerse en contacto con una empresa de alojamiento local y discutir las opciones con ellos. Una vez más, asegúrate de que el posible anfitrión es consciente de que se trata de un acto benéfico: en muchos casos, los anfitriones tienen planes de alojamiento gratuitos para organizaciones sin ánimo de lucro registradas y estarán encantados de participar en tu acto.

Es posible que algunas de las organizaciones sin ánimo de lucro ya dispongan de un alojamiento que deseen seguir utilizando. En ese caso, tendrás que conseguir los datos de conexión pertinentes(FTP, etc.) para configurar su nuevo sitio web.

## [Algunas opciones específicas para cada país](https://make.wordpress.org/community/handbook/meetup-organizer/event-formats/do_action-charity-hackathon/finding-sponsors/organising-hosting/#a-few-country-specific-options)

Hay algunos países en los que ya se han celebrado eventos do_action, por lo que conocemos opciones de alojamiento gratuito para organizaciones sin ánimo de lucro registradas. Si organizas un evento do_action en tu zona y conoces una buena opción de alojamiento para eventos do_action, [háznoslo saber](mailto:support@wordcamp.org) y añadiremos la información a esta página.

### [Sudáfrica](https://make.wordpress.org/community/handbook/meetup-organizer/event-formats/do_action-charity-hackathon/finding-sponsors/organising-hosting/#south-africa)

En Sudáfrica, el proveedor de alojamiento local, [xneelo](https://xneelo.co.za/), ofrece alojamiento patrocinado a organizaciones sin ánimo de lucro registradas. Puedes ponerte en contacto directamente con ellos y te ayudarán a resolver el problema.

==Última actualización: 26 de agosto de 2019==