https://make.wordpress.org/community/handbook/meetup-organizer/promoting-your-meetup/

# Promocionar su Meetup

Promocionar un Meetup de WordPress es mucho más que crear una página de Meetup. El equipo de marketing ha recopilado algunas de las cosas que han funcionado. Esperamos que estos consejos sean útiles. Tenga en cuenta que se trata de sugerencias, no de requisitos. Cada comunidad tiene sus propios matices y sabores.

Cada Meetup debe tener un mensaje de evento estático y repetible que se edita cuando se planifica un ponente o un evento especial. Además, ¿comprenderán los recién llegados de qué trata tu Meetup? ¿Y los recién llegados a WordPress? ¿Se trata de una clase o de un debate? Pida a alguien nuevo que eche un vistazo a su página de Meetup. ¿Podría un recién llegado encontrar fácilmente toda la información?

La familiaridad alivia la ansiedad de los nuevos participantes. Siempre que sea posible, asegúrate de que los organizadores de Meetup aparecen en las fotos de grupo, se les distingue y se les etiqueta. Las caras conocidas y saber quién "manda" disminuyen la ansiedad social de muchas personas.

He aquí algunas sugerencias del equipo de marketing[(publicación original en el blog de la Comunidad](https://make.wordpress.org/community/2017/08/03/promoting-your-local-wordpress-meetup/))

## Trucos y consejos de WordPress

1. **Publica un blog** después de cada evento en la propiedad web de tu Meetup de WordPress.
    - Publica en tu página de Facebook.
    - Tuitea.
2. Realizar el acto de forma **constante**, independientemente de la asistencia (3 o más obras, etc.)
3. Dé a **conocer** el evento (es decir, anuncie el Meetup) en Meetup.com con al menos dos semanas de antelación. Los eventos de Meetup de los capítulos son visibles en el panel de WordPress (a partir de la versión 4.8), por lo que el título de tu Meetup es muy importante.
4. Si no tienes una página de Facebook para el Grupo y/o Grupo de Facebook, Twitter, entonces publica en tu propio perfil de Facebook.
5. Considere la posibilidad de crear **cuentas en las** redes sociales para su Meetup
    - Twitter
    - Página de Facebook
    - Pinterest
6. Consigue **ayuda de otros grupos de Meetup locales**, especialmente de Proyectos de código abierto. También ayuda que los organizadores o miembros asistan a otros Meetups.
    - Meetupsde JavaScript
    - Meetupsde PHP
    - Meetupsde UX/Usabilidad
    - Meetups de Marketing digital
7. Hacer **fotos de grupo** después o durante el evento y publicarlas en las redes sociales ayuda a que la gente se sienta incluida. Pide a los miembros voluntarios de Meetup que hagan fotos, ¡es una forma estupenda de involucrarlos! Además, asegúrate de que los organizadores de Meetup aparezcan, se distingan y se etiqueten en las fotos de grupo siempre que sea posible. Las caras conocidas y saber quién está "al mando" disminuye la ansiedad social de algunos. Tal vez puedas incluir a los organizadores en una imagen de banner en la página de Meetup.
8. Las **reuniones entre semana** en las que se ofrece una **comida** favorecen la asistencia, sobre todo de quienes vienen directamente del trabajo o tienen problemas para cuidar a sus hijos.
9. Asegúrate de comentar el evento de Meetup cuando alguien diga que no puede asistir o lo que sea. **Presta atención a las notificaciones de Meetup.com.**
10. Después del Meetup, haz clic en **"Me alegro de verte"** para todos los que estuvieron allí.
11. **Saluda a la gente cuando entre**. Si hay más de un organizador, esto puede ayudar mucho a que la gente se sienta bienvenida, sobre todo los nuevos.
12. Asegúrate de que tu propio **perfil de Meetup** (como organizador y/o asistente) está cumplimentado (con una foto reciente).
13. Una de las cosas que hay que tener en cuenta a la hora de lanzar un evento es crear **campañas** para que la gente pueda unirse a él.
14. Pide a **los ponentes** que **promocionen** su próxima charla/presentación/taller de Meetup en su sitio web y en sus cuentas de redes sociales.
15. Incluye una **imagen de banner** en tu WordCamp que muestre a los organizadores de Meetup o un post que presente el vínculo entre Meetup y el WordCamp que muestre a los organizadores el día del WordCamp o antes de que comience.
16. **Filmar** las presentaciones realizadas en el Meetup y colgarlas en YouTube (o incluso en un grupo cerrado de Facebook) puede ser útil para la promoción. Incluso un vídeo de un minuto que muestre lo que ocurrió en la reunión puede ser útil.

¿Necesita más ideas? Puede encontrarlas en esta [entrada del blog](https://make.wordpress.org/community/2017/01/16/collecting-ideas-methods-for-meetups-promotion-growth/).

==Última actualización: 21 de noviembre de 2022==