https://make.wordpress.org/community/handbook/meetup-organizer/responding-to-code-of-conduct-violations/

# Respuesta a las infracciones del Código de Conducta

Desearíamos que nunca ocurriera, pero a veces, como organizadores, tenemos que responder al mal comportamiento en nuestros actos. Si ves o te enteras de algún comportamiento que está haciendo que el evento sea menos acogedor o más intolerante, entonces por favor toma las siguientes medidas:

- Explique amablemente pero con firmeza que el comportamiento es inaceptable en los eventos de WordPress; si es necesario, pida a la persona que se marche. No le avergüence públicamente, pero tampoco ignore el problema.
    - El método de las tres partes para la resolución de conflictos puede ser útil en este caso: "Cuando tú... Yo siento... La próxima vez, por favor, haz esto...".
    - Otra opción útil es enfocar la situación como un recordatorio: "No olvides que este es un evento para toda la familia. No hacemos.... "
    - Si todo lo demás falla, mantén la calma pero sé objetivo: "Comentarios como ese van en contra de nuestro código de conducta".
- Después del acto, póngase en contacto con la persona en cuestión para darle más explicaciones y agradecerle su disposición a adaptarse (suponiendo, claro está, que lo haya hecho).
- Asegúrate de hacer un seguimiento con los demás organizadores.

Los asistentes y los miembros de la comunidad pueden utilizar el [formulario de notificación de incidentes](https://central.wordcamp.org/incident-report/) para informar de los problemas que surjan con sus organizadores comunitarios locales, a otra persona que no sean sus organizadores comunitarios locales.

Crear un entorno integrador es un proceso continuo de corrección suave del rumbo. Nadie lo hace todo bien a la primera, pero todos mejoramos con cada empujón en la dirección correcta.

**Nota:** Es muy importante que, si la situación se vuelve físicamente agresiva, violenta o peligrosa, no intentes manejarla tú mismo. Llama a la policía si es necesario.

Aquí tienes [un cuestion](https://wordpress.org/contributor-training/quiz/responding-to-code-of-conduct-violations/) ario sobre este artículo. Lee la sección [de cuestionarios](https://make.wordpress.org/community/handbook/meetup-organizer/welcome/#quizzes) de la página de bienvenida si tienes alguna pregunta sobre los cuestionarios y cómo navegar por ellos.

==Última actualización: 21 de noviembre de 2022==