https://make.wordpress.org/community/handbook/meetup-organizer/stepping-down-as-a-meetup-organizer/

# Abandono de la organización de Meetups

### Temas
- **1: Póngase en contacto con los miembros de su grupo**
- **2: Notificar a la asistencia de la comunidad de WordPress (WC Central)**
- **3: Elimine su papel de organizador**
- **4: ¡Considera la posibilidad de convertirte en mentor de Meetup!**
- **Después de dimitir**
- **Plantilla para ponerse en contacto con su Grupo**

---

Si tienes problemas con tu grupo de Meetup y necesitas ayuda, envía un correo electrónico [a support@wordcamp.org.](mailto:support@wordcamp.org)

**¿Ya no puede organizar un encuentro? Lo entendemos y estamos aquí para ayudarle. Esta página te guiará en el proceso de dejar de ser el organizador de tu meetup.**

### [1: Póngase en contacto con los miembros de su grupo](https://make.wordpress.org/community/handbook/meetup-organizer/stepping-down-as-a-meetup-organizer/#1-contact-your-group-members)

- **Si tiene coorganizadores,** infórmeles de que va a dimitir.
- **Si eres el único organizador,** prueba al menos uno de estos métodos para reclutar a un nuevo organizador.
    - Envía un mensaje a los miembros de tu grupo de Meetup. Comunícales que vas a dimitir y pregúntales si alguien más quiere convertirse en nuevo organizador o coorganizador. Si no estás seguro de qué decir, a continuación encontrarás una plantilla que puedes utilizar.
    - Publica el mismo mensaje en el tablón de debates de tu grupo.
    - Pregunta a antiguos voluntarios de eventos que puedan estar interesados. La difusión directa suele tener más éxito y es una forma estupenda de animar a un nuevo líder que, de otro modo, no daría el paso.
- Si consigue encontrar un nuevo organizador, pídale que envíe un correo electrónico [a support@wordcamp.org](mailto:support@wordcamp.org) para que pueda iniciar el proceso de incorporación.

**Nota: no es necesario que digas a los miembros de tu grupo por qué renuncias.** Esa es tu información personal y tu decisión. Sin embargo, notificarles el cambio es una forma amistosa de poner fin a tu tiempo con ellos y de aportar un cierre a la comunidad.

### [2: Notificar a la asistencia de la comunidad de WordPress (WC Central)](https://make.wordpress.org/community/handbook/meetup-organizer/stepping-down-as-a-meetup-organizer/#2-notify-wordpress-community-support-wc-central)

- Envíe un correo electrónico [a support@wordcamp.org](mailto:support@wordcamp.org) para comunicarnos su renuncia.
- Si no te sientes cómodo enviando un mensaje a tu grupo de Meetup, dínoslo en el correo electrónico y nos pondremos en contacto directamente con el grupo para intentar contratar a un nuevo organizador.

### [3: Elimine su papel de organizador](https://make.wordpress.org/community/handbook/meetup-organizer/stepping-down-as-a-meetup-organizer/#3-remove-yourself-as-organizer)

- **Sigue** las **instrucciones de** [**Step Down as Organizer**](https://help.meetup.com/hc/en-us/articles/360002882191-Stepping-down-as-the-organizer-of-a-group) de meetup.com.
- Puede seguir siendo miembro del grupo y, si lo desea, puede volver a organizarlo en el futuro.
- **Asegúrese de que WordPress sigue figurando como organizador.**

### [4: ¡Considera la posibilidad de convertirte en mentor de Meetup!](https://make.wordpress.org/community/handbook/meetup-organizer/stepping-down-as-a-meetup-organizer/#4-consider-becoming-a-meetup-mentor)

Estamos iniciando un programa de mentores para grupos de encuentro, y necesitamos miembros de la comunidad con experiencia como tú que estén buscando una nueva aventura. Si estás interesado en convertirte en mentor, háznoslo saber en tu correo electrónico inicial o enviándonos un correo electrónico de seguimiento a [support@wordcamp.org.](mailto:support@wordcamp.org)

Si no te sientes cómodo enviando un mensaje a tu grupo de Meetup, por favor, házselo saber a WordCamp Central (enviando un correo electrónico [a support@wordcamp.org)](mailto:support@wordcamp.org) y nos pondremos en contacto con el grupo directamente en un esfuerzo por reclutar un nuevo organizador.

## [Después de dimitir](https://make.wordpress.org/community/handbook/meetup-organizer/stepping-down-as-a-meetup-organizer/#after-you-step-down)

A partir de aquí, los coorganizadores que queden continuarán como de costumbre.

Si no quedan coorganizadores, el servicio de asistencia a la comunidad de WordPress se encargará de encontrar un nuevo coorganizador para el meetup. Si estás interesado, puedes obtener más información sobre este proceso en la página del manual ["Cuando un grupo abandona el programa de capítulos."](https://href.li/?https://make.wordpress.org/community/handbook/meetup-organizer/when-a-group-leaves-the-chapter-program/)

Por último, **gracias** por el tiempo que has dedicado a alimentar tu meetup y a trabajar para hacer crecer la comunidad del código abierto.

## [Plantilla para ponerse en contacto con su Grupo](https://make.wordpress.org/community/handbook/meetup-organizer/stepping-down-as-a-meetup-organizer/#template-for-contacting-your-group)

**[Importante: ¡Se necesitan nuevos organizadores de grupo!**

Hola [UBICACIÓN] Miembros de WordPress meetup,

Ya no podré organizar el grupo y me vendría bien tu ayuda para encontrar un sustituto.

Si tú, como miembro, estás interesado en desempeñar el papel de organizador, envíame un correo electrónico a [EMAIL DEL ORGAIZADOR] y CC [support@wordcamp.org.](mailto:support@wordcamp.org) Nos encantará saber de ti y te ayudaremos con los próximos pasos.

Lo ideal sería que varios miembros se unieran como coorganizadores, por lo que invitamos a todos los interesados a responder antes de [FECHA DOS SEMANAS ANTES]. Si no se encuentra a nadie, el grupo se desactivará.

[NOMBRE DEL ORGANIZADOR]

==Última actualización: 21 de noviembre de 2022==