https://make.wordpress.org/community/handbook/meetup-organizer/when-a-group-leaves-the-chapter-program/

# Abandonar el Programa de Capítulos

### Temas
- **Pasos para eliminar un grupo del capítulo**
- **Cuotas una vez suprimido un grupo**
- **Reincorporación al programa de grupos de Meetup de WordPress Chapter**

---

Si su grupo tiene dificultades, necesita ayuda o está listo para abandonar el programa del capítulo, envíe un correo electrónico [a support@wordcamp.org.](mailto:support@wordcamp.org)

A veces un grupo abandona el programa de capítulos. Las razones pueden ser:

- El organizador principal tiene que dimitir y no encuentra sustituto.
- El grupo no ha celebrado ningún acto en 6 meses o más, y el organizador no tiene planes de organizar otro.
- Un grupo decide que ya no quiere formar parte del Programa de Capítulos de WordPress Meetup.

Cuando el meetup necesita un nuevo organizador, el Equipo de la Comunidad intenta encontrar uno dentro del grupo. Sin embargo, el grupo se eliminará del programa de capítulos si no se puede encontrar un nuevo organizador.

## [Pasos para eliminar un grupo del capítulo](https://make.wordpress.org/community/handbook/meetup-organizer/when-a-group-leaves-the-chapter-program/#steps-to-removing-a-group-from-the-chapter)

1. Un miembro del equipo de la comunidad informará por correo electrónico al grupo de que se cerrará en dos semanas y le dirigirá a otros grupos de Meetup de WordPress Chapter si hay alguno disponible.
2. Este grupo de Meetup está marcado como "**Retired**" en el directorio de Meetup.com.
3. Un miembro del equipo comunitario enviará un correo electrónico a nuestro punto de contacto en meetup.com para recibir todos los datos relacionados con el grupo cerrado. Una vez que eliminemos un grupo, perderemos el acceso a sus datos en la herramienta de informes de meetup.com.

## [Cuotas una vez suprimido un grupo](https://make.wordpress.org/community/handbook/meetup-organizer/when-a-group-leaves-the-chapter-program/#dues-once-a-group-is-removed)

WordPress ya no paga las cuotas de la cuenta porque ya no es el propietario del grupo. Dado que no hay otros organizadores, no se cobrarán cuotas a nadie hasta que otro miembro se convierta en el organizador.

## [Reincorporación al programa de grupos de Meetup de WordPress Chapter](https://make.wordpress.org/community/handbook/meetup-organizer/when-a-group-leaves-the-chapter-program/#re-joining-the-wordpress-chapter-meetup-program)

Si un grupo vuelve a estar activo y los organizadores nuevos o ya activos desean volver a unirse al capítulo, deben rellenar el [Formulario de interés en Meetup](https://make.wordpress.org/community/handbook/meetup-organizer/getting-started/interest-form/).

==Última actualización: 14 de abril de 2023==