https://make.wordpress.org/community/handbook/meetup-organizer/resources/code-of-conduct/

# Código de conducta

Esta es una plantilla que puede inspirar el texto de la página de su grupo de encuentro local.

Puede copiar y pegar esta plantilla y adaptarla a su zona.

Aquí está el Código de conducta de [la Comunidad](https://make.wordpress.org/handbook/community-code-of-conduct/). Y aquí está el Código de conducta [en línea](https://make.wordpress.org/community/handbook/virtual-events/online-code-of-conduct/) (para eventos en línea).

**1. Objetivo**

El grupo de usuarios de WordPress [TU CIUDAD] cree que nuestra comunidad debe estar realmente abierta a todo el mundo. Por ello, nos comprometemos a ofrecer un entorno agradable, seguro y acogedor para todos, independientemente del sexo, la orientación sexual, la discapacidad, el origen étnico, la religión, la edad, la casta, la clase social, el sistema operativo preferido, el lenguaje de programación o el editor de texto, entre otras características identificativas.

Este código de conducta describe nuestras expectativas en cuanto al comportamiento de los participantes, así como las consecuencias de un comportamiento inaceptable.

Invitamos a todos los patrocinadores, voluntarios, ponentes, asistentes y demás participantes a que nos ayuden a hacer realidad una experiencia comunitaria segura y positiva para todos.

**2. Ciudadanía de código abierto**

Un objetivo complementario de este código de conducta es aumentar la ciudadanía del código abierto animando a los participantes a reconocer y reforzar las relaciones entre lo que hacemos y la comunidad en general.

Con este objetivo, los organizadores del Grupo de Usuarios de WordPress [TU CIUDAD] aceptarán nominaciones de ciudadanos ejemplares.

Si ve a alguien que hace un esfuerzo adicional para garantizar que nuestra comunidad sea acogedora, amable y anime a todos los participantes a contribuir al máximo, queremos saberlo. Puedes nominar a alguien hablando con el organizador del evento o por internet.

**3. Comportamiento esperado**

- Sea considerado, respetuoso y colaborador.
- Abstenerse de comportamientos y discursos degradantes, discriminatorios o acosadores.
- Presta atención a tu entorno y a tus compañeros.
- Alerte a los organizadores comunitarios si observa una situación peligrosa o a alguien en apuros.
- Participa de forma auténtica y activa. Al hacerlo, ayudarás a crear el Grupo de Usuarios de WordPress [TU CIUDAD] y a hacerlo tuyo.

**4. Comportamiento inaceptable**

Entre los comportamientos inaceptables se incluyen: conductas intimidatorias, acosadoras, abusivas, discriminatorias, despectivas o degradantes por parte de cualquier miembro del Grupo de Usuarios de WordPress [TU CIUDAD] y eventos relacionados. Todas las sedes del Grupo de Usuarios de WordPress [TU CIUDAD] pueden compartirse con miembros del público; por favor, sé respetuoso con todos los usuarios de estos lugares.

El acoso incluye: comentarios verbales ofensivos relacionados con el género, la orientación sexual, la raza, la religión, la discapacidad; uso inapropiado de desnudos y/o imágenes sexuales en espacios públicos (incluidas diapositivas de presentaciones); intimidación, acoso o seguimiento deliberados; fotografía o grabación acosadoras; interrupción sostenida de charlas u otros actos; contacto físico inapropiado, y atención sexual no deseada.

**5. Consecuencias del comportamiento inaceptable**

No se tolerará ningún comportamiento inaceptable por parte de otros asistentes, organizadores, personal de la sede, patrocinadores u otros usuarios de las sedes del Grupo de usuarios de WordPress [TU CIUDAD].

Toda persona a la que se pida que abandone un comportamiento inaceptable deberá obedecer inmediatamente.

Si un participante tiene un comportamiento inaceptable, los organizadores de la comunidad podrán tomar las medidas que consideren oportunas, hasta la expulsión de la comunidad sin previo aviso ni reembolso.

**6. Qué hacer si es testigo o víctima de un comportamiento inaceptable**

Si eres objeto de un comportamiento inaceptable, observas que otra persona está siendo objeto de un comportamiento inaceptable o tienes cualquier otro motivo de preocupación, notifícalo a un organizador comunitario lo antes posible o rellena un informe de incidente si éste se ha producido en línea.

El equipo del Grupo de Usuarios de WordPress [TU CIUDAD] estará a disposición de los participantes para ayudarles a ponerse en contacto con la seguridad del lugar o con las fuerzas del orden locales, para proporcionarles escolta o para ayudar de cualquier otro modo a quienes experimenten un comportamiento inaceptable a sentirse seguros en la comunidad.

**7. Alcance**

Esperamos que todos los miembros de la comunidad, patrocinadores, voluntarios, ponentes, asistentes y demás invitados respeten este código de conducta en todas las sedes y actos sociales relacionados.

**8. 8. Información de contacto**

Puede ponerse en contacto con nosotros a través del botón "Contacto" de la barra lateral izquierda.

**9. Licencia y atribución**

Este Código de Conducta está tomado en gran medida del impresionante trabajo de Open Source Bridge. El original está disponible en [https://opensource.com/code-of-conduct](https://opensource.com/code-of-conduct) y se publica bajo una licencia Creative Commons Attribution-ShareAlike.

==Última actualización: 20 de septiembre de 2022==