https://make.wordpress.org/community/handbook/meetup-organizer/resources/welcome-email/

# Correo electrónico de bienvenida

Esta es una plantilla que puede inspirar el texto de la página de su grupo local de Meetup.

Puede copiar y pegar esta plantilla y adaptarla a su zona.

Bienvenido a [nombre de tu reunión], ¡es un placer tenerte aquí!

Aquí tienes unas breves notas sobre lo que hacemos. (algunos enlaces son sólo para miembros, así que asegúrate de haber iniciado sesión en Meetup)

1. Cómo funcionan los Meetups

El [nombre de tu meetup] tiene [número de meetups] Meetups programados cada mes. Puedes asistir a cualquiera de ellos y todos son gratuitos. La página principal de Meetup ofrece información sobre los eventos programados. Sólo tienes que hacer clic en el nombre del evento y pulsar el botón rojo "Sí" para confirmar tu asistencia. Si no sabes a qué Meetup deberías venir, aquí te indicamos los diferentes Meetups[enlace].

Como miembro del grupo de Meetup [nombre de tu grupo de Meetup] también puedes sugerir y planificar tus propios grupos de Meetup. Así que si tienes una idea para reunir a la gente, no dudes en sugerir un Meetup.

2. Hora y formato del encuentro

Los grupos de Meetup empiezan a las [hora de inicio]. En la lista de eventos se detalla el programa de la noche. Sabemos que tu primer encuentro puede ser estresante y asustarte. Te invitamos a que traigas a un amigo. Sólo tienes que pulsar el botón +1 en tu confirmación de asistencia.

3. Presentaciones anteriores (si están disponibles)

Este grupo de Meetup existe desde el [fecha]. Te alegrará saber que muchas de las presentaciones anteriores se han grabado para que puedas consultarlas en cualquier momento. Puedes ver todas las presentaciones anteriores aquí [enlace].

4. Involúcrate

Si quieres sacar el máximo partido a WordPress, te recomendamos encarecidamente que participes, aprendas de los demás y quizá también eches una mano.

Además, si está interesado en hacer presentaciones o dar charlas, no tiene por qué ser un experto de renombre mundial para hacer una presentación con nosotros. Siempre que tenga algo que compartir, nos encantaría que presentara una charla o un taller. Envíenos un mensaje con sus ideas.

5. ¿Qué hago ahora?

Lo siguiente que queremos que hagas es que vengas al próximo encuentro. Si aún no lo has hecho, dirígete a nuestra página de encuentros y confirma tu asistencia.

Si tiene alguna pregunta o duda, póngase en contacto con uno de los organizadores o con un miembro actual. Estaremos encantados de ayudarte. Esperamos verte y gracias de nuevo por formar parte de nuestro grupo de encuentro.

==Última actualización: 9 de abril de 2018==