https://make.wordpress.org/community/handbook/meetup-organizer/resources/specific-meetup-info/

# Información específica del encuentro

Esta es una plantilla que puede inspirar el texto de la página de su grupo local de Meetup.

Tenga en cuenta que los tres primeros párrafos se excluyen mutuamente, por lo que si más de un párrafo se aplica al grupo, le recomendamos que lo reescriba específicamente para el grupo.

Puede copiar y pegar esta plantilla y adaptarla a su zona.

El grupo de Meetup de WordPress [tu ciudad] está dirigido a personas que quieren profundizar un poco más en los conocimientos técnicos de WordPress. Desarrolladores que desarrollan temas y plugins para WordPress, que crean sitios web para clientes y que están entusiasmados con la idea de profundizar en el ecosistema de WordPress.

Los grupos de Meetup de WordPress [tu ciudad] suelen tratar temas relacionados con la propiedad de empresas, el marketing y el trabajo autónomo, ya que un gran número de nuestros miembros son autónomos y pequeñas agencias que trabajan con WordPress para sus clientes.

El grupo de Meetup de WordPress [tu ciudad] se centra en el diseño y la experiencia del usuario. Damos la bienvenida a cualquiera que esté interesado en debatir y resolver problemas relacionados con el usuario.

Si está buscando a alguien con quien trabajar en un proyecto, es un gran lugar para conocer gente y ver si puede encontrar una conexión valiosa.

Si algo de esto te suena, nos encantaría verte en nuestro próximo encuentro.

Espero verle pronto.

==Última actualización: 9 de abril de 2018==