https://make.wordpress.org/community/handbook/meetup-organizer/resources/about-page/

# Acerca de la página

Esta es una plantilla que puede inspirar el texto de la página de tu grupo local de Meetup.

Puede copiar y pegar esta plantilla y adaptarla a su zona.

El grupo de Meetup de WordPress [tu ciudad] está dirigido a cualquier usuario de WordPress -nuevo o experimentado- que desee aprender más sobre WordPress, relacionarse con otros usuarios y desarrolladores, y debatir sobre todo lo relacionado con WordPress.

Organizamos [número] de reuniones gratuitas al mes en las que se abordan temas dirigidos a:

- Principiantes o personas que no están familiarizadas con WordPress

- Personas que utilizan WordPress para sus negocios y sitios web

- Usuarios más experimentados que quieren hacer más con WordPress

- Desarrolladores, diseñadores y autónomos con mentalidad técnica

Independientemente de si utilizas WordPress como desarrollador, diseñador, empresario o bloguero, nuestros grupos de Meetup te ayudarán a sacar el máximo partido de este increíble software de código abierto.

La asistencia a nuestros Meetups es gratuita. Todo ello gracias a nuestros increíbles patrocinadores.

Nos encantaría que formaras parte de nuestro acogedor, activo y entusiasta grupo. ¡Únete a nosotros y ven al próximo evento!

Consulte nuestro archivo de presentaciones - [inserte aquí el enlace a su archivo].

O lea más sobre nuestros eventos para usuarios o desarrolladores y obtenga más detalles sobre nuestro Código de Conducta en nuestras páginas Acerca de.

==Última actualización: 9 de abril de 2018==