https://make.wordpress.org/community/handbook/meetup-organizer/resources/sponsor-email/

# Correo electrónico del patrocinador

Esta es una plantilla que puede inspirar el texto de la página de su grupo local de Meetup.

Puede copiar y pegar esta plantilla y adaptarla a su zona.

Acerca de [Nombre de su grupo] Grupo de usuarios

[Nombre del grupo] es un encuentro informal, organizado por voluntarios y sin ánimo de lucro, que trata todo lo relacionado con WordPress, el software de publicación gratuito y de código abierto que impulsa más del 27% de los sitios web de Internet.

[Nombre de tu grupo] es muy activo y se reúne [número de veces] al mes. Atendemos a personas de todo el espectro en lo que se refiere a familiaridad y uso de WordPress, desde principiantes que necesitan apoyo técnico, formación e información hasta desarrolladores que buscan perfeccionar sus habilidades.

Nuestros actos suelen atraer entre [número] y [número] miembros al mes, y llegan también a un grupo activo de usuarios y profesionales de [Comunidad Nacional] de todo el país.

En [Tu ciudad] celebramos [número] actos formales todos los meses, además de otros actos que los afiliados deciden organizar.

[Evento 1]  
[Evento 2] etc.  
¿Por qué patrocinar a [Nombre de su grupo]?

Al patrocinar [Nombre de su grupo] tendrá la oportunidad de asociarse con un público objetivo clave de usuarios, diseñadores, desarrolladores y empresarios de WordPress. Este grupo de responsables de la toma de decisiones son sofisticados profesionales de la web y dependen en gran medida de los servicios web.

Al patrocinar [Nombre de su grupo], no sólo se presenta a los asistentes a este evento, sino que también gana exposición en toda su red de usuarios de WordPress y profesionales de la web de todo el mundo.

Los usuarios de WordPress están muy conectados, no sólo a nivel local, sino también internacional, por lo que tu ayuda puede ser observada, no sólo en [tu ciudad/país], sino también más allá.

¿Qué hará su patrocinio?

Los meetups de WordPress están fuertemente orientados a hacer que WordPress sea lo más abierto y accesible posible para cualquiera que esté interesado en aprender a usarlo, desarrollarlo o hacer negocio con él. Nuestros encuentros son inclusivos, acogedores y están abiertos a todo el mundo sin coste alguno.

Los patrocinios nos permiten ofrecer el Meetup a nuestros miembros con comida y un gran local de forma gratuita.

¿Qué hará [Nombre de su grupo] por usted?

A cambio de su patrocinio, pondremos su logotipo, URL y una breve descripción en nuestra página de Meetup y en nuestro sitio web. Añadiremos su logotipo y datos, junto con una descripción de su empresa, en nuestras diapositivas de noticias de Meetup y le daremos un toque de atención en el evento.

De vez en cuando, te enviaremos actualizaciones de lo que tu patrocinio ha hecho por WordPress [tu-ciudad], incluyendo fotos de eventos recientes.

Gracias por tomarse el tiempo de considerar el patrocinio de [Nombre de su grupo]. No dude en ponerse en contacto con nosotros si desea más información o tiene alguna pregunta.

Esperamos poder trabajar con usted.

[Nombre de su grupo]

==Última actualización: 9 de abril de 2018==