https://make.wordpress.org/community/handbook/meetup-organizer/resources/sponsors/

# Patrocinadores

### Relaciones con los patrocinadores

Desde los primeros días de nuestro Meetup, nuestros lugares de reunión se han proporcionado en virtud de acuerdos de patrocinio. Al principio, se trataba de lugares como espacios de co-working que ofrecían su espacio de forma gratuita a cambio de que los promocionáramos. A medida que el negocio fue cambiando, nos vimos obligados a pagar por el local y a buscar patrocinadores que cubrieran ese coste. Recientemente, cuando incluso eso se volvió demasiado caro, tuvimos que buscar nuevos lugares y nuevos acuerdos de patrocinio.

Ha sido todo un reto. Estudiamos varias opciones, como campus universitarios, bares y pubs, y centros comunitarios locales. Todos tenían sus problemas. Nos dimos cuenta de que la universidad necesitaba una conexión en el lugar de reunión, pero nosotros no disponíamos de ella, y queríamos reunirnos a horas que no eran muy convenientes para el campus. Los bares y pubs a menudo tienen un gasto mínimo si se utiliza su sala, por lo que va a costar dinero, y tratamos de alejarnos de los lugares que proporcionan alcohol para la reunión. Tampoco parecían viables. Los centros comunitarios locales podrían haber sido viables, pero a menudo se encuentran en los suburbios regionales y queríamos estar en un lugar céntrico y de fácil acceso. Encontramos una biblioteca local con unas instalaciones fantásticas y asequibles, pero no era fácil llegar a ella... ¡cuántos problemas!

Por último, enviamos un correo electrónico al grupo Meetup para informar a la gente de que estábamos buscando y les preguntamos si podían ofrecernos alguna sugerencia. Uno de nuestros miembros, que es inquilino de un nuevo local de cotrabajo, nos lo presentó. Así que aquí estamos de nuevo con un local libre. En el centro de la ciudad, cerca del transporte público y muy práctico. Todas nuestras necesidades estaban cubiertas, y nos habríamos ahorrado un montón de problemas si hubiéramos preguntado antes al grupo. Así que, aunque los acuerdos de patrocinio pueden ser diferentes, ya sea patrocinios en especie como la puesta a disposición del local, patrocinios monetarios para el pago de las cuotas de Meetup, o pizza, la relación de patrocinio puede ser un poco complicada de navegar. He aquí algunos consejos para encontrar patrocinios que ofrezcan un beneficio mutuo que sea equitativo, en lugar de favorecer más a una parte que a la otra. A continuación te explicamos cómo buscar un patrocinio.

1. A menudo es mejor preguntar. Los patrocinadores más adecuados no siempre acudirán a ti, y si lo hacen, averigua qué venden antes de aceptar su dinero a ciegas. Necesitas patrocinadores que entiendan WordPress, no sólo aquellos que quieran una plataforma para vender sus productos o servicios.
2. Acérquese a patrocinadores con los que tenga algo en común o que tengan una conexión natural con su público.
3. Envíe por correo electrónico una solicitud de patrocinio o un documento de ventas sólido y profesional en el que describa en qué consiste su grupo y por qué encajaría perfectamente en un acuerdo de patrocinio. Si parece que te lo tomas en serio, los patrocinadores te tomarán en serio.
4. Si un patrocinador decide subir a bordo, respete su marca en su sitio web y en sus comunicaciones sobre él.
5. Mantente en contacto con tu patrocinador, envíale fotos de tu Meetup y mantenle al día de cómo te está ayudando. No los veas sólo como cajeros automáticos. Construye una relación con ellos. A medida que esa relación se desarrolla y continúa, tu beneficio mutuo crece con tu grupo.

[He aquí una plantilla](https://make.wordpress.org/community/handbook/meetup-organizer/resources/sponsor-email/) del tipo de correo electrónico que resulta útil para dirigirse a los patrocinadores. Dos palabras más de advertencia sobre el patrocinio: En primer lugar, no deje que el patrocinio cambie la naturaleza de su grupo. Si las cosas que un patrocinador quiere de ti empiezan a parecer que están haciendo que tu Meetup se parezca menos a un Meetup de código abierto y WordPress, piénsatelo muy bien antes de continuar. Tienes una cultura que preservar. No dejes que el dinero se interponga. En segundo lugar, con el patrocinio no se pretende que el grupo obtenga beneficios. No se trata de acumular recursos ni de proporcionar espacios o comida de lujo, sino simplemente de satisfacer tus necesidades. Intenta que tus necesidades sean modestas para que tus necesidades de patrocinio no sean desorbitadas.  
  
Más información sobre los patrocinadores de Meetup:  
1. [¿Puedo conseguir patrocinadores para nuestro Meetup?](https://make.wordpress.org/community/handbook/meetup-organizer/getting-started/#can-i-get-sponsors-for-our-meetup)  
2. [Patrocinios de Meetup y otras cosas de la comunidad local](https://make.wordpress.org/community/2014/05/07/meetup-sponsorships-and-other-local-community-stuff/)

==Última actualización: 26 de octubre de 2022==