https://make.wordpress.org/community/handbook/meetup-organizer/covid-19-guidelines-for-in-person-meetups/

# COVID-19 Directrices para los grupos de Meetup presenciales

## Temas
- **Directrices para los organizadores**
- **Recomendaciones para los asistentes**

---

Dado que los mandatos relacionados con COVID-19 varían en todo el mundo, las recomendaciones del Equipo Comunitario sobre COVID-19 pretenden proporcionar orientación con flexibilidad, teniendo en cuenta al mismo tiempo el bienestar de la comunidad en general.

Esta página del manual - **última actualización: 5 de diciembre de 2022** - explica los pasos que recomendamos para organizar un WordCamp presencial según las últimas directrices.

El equipo de la comunidad de WordPress no espera ni exige a los organizadores locales que organicen eventos presenciales, ni siquiera para personas totalmente vacunadas; simplemente estamos eliminando la barrera para hacerlo. Los organizadores pueden seguir planificando eventos en línea para su comunidad, incluso si en sus regiones es seguro organizar eventos presenciales o si las leyes locales permiten los encuentros.

## [**Directrices para los organizadores**](https://make.wordpress.org/community/handbook/meetup-organizer/covid-19-guidelines-for-in-person-meetups/#guidelines-for-in-person-wordcamps)

Estas son las directrices para organizar Meetups en persona:

- Siga todas las normativas locales. Éstas cambian constantemente, así que asegúrese de disponer de la información más reciente, sobre todo a medida que se acerca la fecha del evento. Además, si los hospitales locales están saturados, cancele, posponga o traslade el acto a Internet.
- Proporcione mascarillas y desinfectante de manos en todo el espacio de la sede(WPCS cubrirá este coste si no lo proporciona su sede).
- Como parte de los paquetes de regalos, la WPCS proporcionará una pegatina para indicar a los demás que lleven mascarilla cuando hablen con usted.

Si la ley lo permite en la zona, los organizadores pueden optar por más medidas de seguridad para su evento, como máscaras obligatorias y controles en la puerta para comprobar si se han vacunado o han dado negativo. Por supuesto, la organización de eventos en línea seguirá siendo una opción.

## [**Recomendaciones para los asistentes**](https://make.wordpress.org/community/handbook/meetup-organizer/covid-19-guidelines-for-in-person-meetups/#who-could-attend-the-in-person-wordcamp)

Estas son recomendaciones firmes para los asistentes. Los organizadores pueden ayudar confirmando que estas recomendaciones cumplen la normativa local.

- Seguimos recomendando el uso de mascarillas en los eventos presenciales de WordPress.
- Si ves que alguien lleva una pegatina en la que se pide que se lleve mascarilla cerca de él, ponte una mascarilla mientras estés a menos de 2 metros de él o mantén la distancia.
- Se ruega que sólo asista en persona si está vacunado o ha dado negativo recientemente.
- Por favor, quédese en casa si está enfermo o ha estado recientemente en contacto con alguien enfermo.

Estos recordatorios se añadirán a la página de compra de entradas de WordCamp

==Última actualización: 12 de diciembre de 2022==