https://make.wordpress.org/community/handbook/meetup-organizer/covid-19-guidelines-for-in-person-meetups/helpful-templates-for-meetup-organizers/

# Plantillas útiles para organizadores de quedadas

### Temas
- **Volver a las reuniones presenciales**
- **Comportamiento esperado y protocolos de seguridad**
- **Recopilación de información para la localización de contactos**
- **¿Por qué aún no nos conocemos en persona?**
- **Para los organizadores: sobre la recopilación de información para la localización de contactos**

---

Los organizadores de Meetup pueden encontrar útiles estas plantillas para comunicarse con los asistentes cuando empiecen a volver a los eventos en persona. En el caso de que no sea seguro reunirse en persona, también hemos proporcionado un lenguaje para ayudar a los organizadores de meetups a explicar esto a los miembros.

_Nota: Para apoyar mejor a nuestra comunidad global, ¡tener traducciones de estas plantillas sería increíblemente útil! Por favor, envíenos sus traducciones a [support@wordcamp.org](mailto:support@wordcamp.org) y las añadiremos a esta página tras la validación del equipo Polyglots correspondiente._

### [Volver a las reuniones presenciales](https://make.wordpress.org/community/handbook/meetup-organizer/covid-19-guidelines-for-in-person-meetups/helpful-templates-for-meetup-organizers/#returning-to-in-person-meetups)

Debido a la pandemia de COVID-19, el Equipo de la Comunidad de WordPress pidió que todos los eventos oficiales de WordPress se celebraran en línea. El equipo de la comunidad [está ayudando a los grupos de reunión a determinar si pueden o no seguir adelante con un evento presencial](https://make.wordpress.org/community/handbook/meetup-organizer/2021-returning-to-in-person-meetups/), basándose en una serie de cuestiones de seguridad. Nuestra comunidad ha superado [esta lista de comprobación](https://make.wordpress.org/community/handbook/meetup-organizer/2021-returning-to-in-person-meetups/in-person-meetup-decision-checklist/), por lo que, en este momento, seguimos adelante con un encuentro presencial.

Dado que las situaciones relacionadas con COVID-19 pueden cambiar rápidamente, comprobaremos nuestra situación local con la lista de comprobación proporcionada por el equipo comunitario el día anterior a nuestra reunión. Si tenemos que cancelar o cambiar nuestra reunión en persona para que sea en línea, te lo haremos saber lo antes posible.

### [Comportamiento esperado y protocolos de seguridad](https://make.wordpress.org/community/handbook/meetup-organizer/covid-19-guidelines-for-in-person-meetups/helpful-templates-for-meetup-organizers/#expected-behavior-and-safety-protocols)

Sabemos que todos han esperado para volver a ver a sus amigos de WordPress en persona. Para hacerlo con seguridad, **esperamos que no asistas si te encuentras mal**. Además, ten en cuenta todas las directrices de las autoridades locales y, si te lo sugieren, lleva mascarilla y mantén la distancia con los demás.

Como medida de precaución, pediremos a todos los asistentes que registren su asistencia en persona a su llegada para facilitar la localización de contactos en el desafortunado caso de que algo vaya mal.

Para garantizar tu seguridad y la de los demás, es importante seguir los protocolos establecidos por los organizadores. Es agradable volver a vernos en persona, ¡pero hagámoslo de la forma más segura posible! En caso de que ocurra algo, siempre puedes ponerte en contacto con nosotros o con los suplentes del equipo de la comunidad de WordPress.

### [Recopilación de información para la localización de contactos](https://make.wordpress.org/community/handbook/meetup-organizer/covid-19-guidelines-for-in-person-meetups/helpful-templates-for-meetup-organizers/#gathering-information-for-contact-tracing)

Como medida de precaución, pedimos a todos los asistentes que se inscriban en el registro de rastreo de contactos, en caso de que nos enteremos de que uno o más asistentes a la reunión pueden haber estado expuestos a COVID-19. Aunque es posible que algunos miembros de la comunidad utilicen aplicaciones automáticas de rastreo de contactos, es importante mantener un registro de rastreo de contactos, ya que no podemos garantizar que todo el mundo utilice la aplicación. Nuestro procedimiento de rastreo de contactos seguirá las mejores prácticas exigidas por nuestro gobierno local y el equipo comunitario de WordPress.

Recogeremos tu nombre, ciudad y número de teléfono. Toda la información será destruida aproximadamente un mes después del evento meetup y no se utilizará para ningún otro propósito que ponerse en contacto con usted en el caso de que ha habido una exposición a COVID-19. Si tienes más preguntas, estaremos encantados de responderte  .

### [¿Por qué aún no nos conocemos en persona?](https://make.wordpress.org/community/handbook/meetup-organizer/covid-19-guidelines-for-in-person-meetups/helpful-templates-for-meetup-organizers/#why-are-we-not-meeting-in-person-yet)

Es posible que hayas visto que el equipo de la comunidad de WordPress ha creado [una lista de comprobación para determinar si las reuniones pueden o no seguir adelante con un evento en persona basado en una serie de cuestiones de seguridad y protección](https://make.wordpress.org/community/handbook/meetup-organizer/2021-returning-to-in-person-meetups/in-person-meetup-decision-checklist/). Hemos completado la lista de comprobación y nos hemos dado cuenta de que, en este momento, nuestra comunidad no cumple los requisitos del Equipo de la Comunidad para celebrar un encuentro en persona de forma segura. Seguiremos cotejando nuestra situación local con la lista de comprobación para poder reunirnos en persona lo antes posible. Por ahora, esperamos verte en línea en nuestro próximo evento.

# [Para los organizadores: sobre la recopilación de información para la localización de contactos](https://make.wordpress.org/community/handbook/meetup-organizer/covid-19-guidelines-for-in-person-meetups/helpful-templates-for-meetup-organizers/#for-organizers-about-gathering-information-for-contact-tracing)

Esperamos que los organizadores recopilen los datos de contacto de los asistentes para un posible rastreo de contactos en caso de que se produzca una exposición a COVID-19. Aunque su país disponga de una aplicación para el rastreo automático de contactos, es importante proporcionar un método alternativo para recopilar la información, ya que es posible que no todos los asistentes utilicen la aplicación, que se haya agotado la batería o que el rastreo automático no funcione por algún otro motivo.

Al mantener una lista de datos de contacto, podemos asegurarnos de que si usted o nuestros Delegados del Equipo Comunitario[(utilice este formulario de contacto](https://make.wordpress.org/community/handbook/meetup-organizer/2021-returning-to-in-person-meetups/in-person-meetup-report-form/)) se enteran de una posible exposición a COVID-19 durante el encuentro, podamos ponernos en contacto con todos fácilmente. Si tiene conocimiento de una posible exposición al COVID-19 en su reunión, póngase en contacto con los delegados del equipo comunitario sin demora y colabore con las autoridades locales según sea necesario para facilitar el rastreo de los contactos.

Consulta las directrices locales sobre qué información debe recopilarse (y cómo) en caso de que las autoridades locales exijan llevar un registro de los asistentes con un método o formato específico. El Equipo Comunitario sugiere como mínimo: nombre, ciudad, dirección de correo electrónico y, opcionalmente, número de teléfono.

Asegúrate de seguir las [Buenas Prácticas de Tratamiento de Datos](https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer/first-steps/web-presence/data-handling-best-practices/) y de que la lista no sea accesible a otras personas aparte de ti y/o tus coorganizadores. Destruya la lista un mes después del acto. Está prohibido utilizar la lista para cualquier otro fin que no sea en situaciones en las que los asistentes puedan haber estado expuestos a COVID-19 y no debe compartirse con nadie que no sean los Delegados del Equipo Comunitario o las autoridades sanitarias locales. El posible uso indebido de la lista constituye una infracción [del Código de Conducta](https://make.wordpress.org/community/handbook/meetup-organizer/resources/code-of-conduct/).

==ltima actualización: 25 de enero de 2022==