https://make.wordpress.org/community/handbook/virtual-events/welcome/new-guidelines-for-virtual-events-in-2020/

# Nuevas directrices para eventos en línea

Al igual que en todos los eventos presenciales, cualquier persona involucrada en un rol oficial para tu WordCamp, Meetup, do_action, o cualquier otro evento de la comunidad WordPress está representando a WordPress. Para los eventos online, tenemos las [mismas expectativas para los organizadores, ponentes, patrocinadores y voluntarios](https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer/become-an-organizer/representing-wordpress/).

Para facilitar el éxito de los actos comunitarios durante esta emergencia mundial, hemos adaptado algunas de nuestras directrices comunitarias existentes para promover los actos comunitarios en línea.

1. **WordCamps regionales/nacionales, Meetups, eventos do_action.** Creemos firmemente que hay mucho valor en los eventos locales, en persona, y tenemos la intención de mantener esta directriz cuando todos podamos reunirnos en persona de nuevo con seguridad. Durante este tiempo, sin embargo, aprobaremos eventos nacionales/regionales siempre y cuando los principales grupos de meetups participen en el proceso de organización.
2. ****Reducir el proceso de revisión del presupuesto para los WordCamps.**** Los WordCamps online cuestan mucho menos que los eventos presenciales. El equipo de la Comunidad WordPress ha identificado proveedores que ayudarán a producir eventos online, y los WordCamps online ofrecerán entradas gratuitas. Debido a estos factores, ¡ahora es posible "acelerar" las revisiones de presupuesto! [Lee más sobre las directrices de costes de los WordCamps online o sobre el proceso de revisión de presupuestos aquí](https://make.wordpress.org/community/handbook/virtual-events/online-wordcamp-cost-guidelines-and-the-budget-review-process/).
3. **Periodos de planificación más cortos para los actos comunitarios.** La organización de un acto en línea suele ser más rápida. Los organizadores pueden proponer la fecha de su evento, dejando tiempo suficiente entre la orientación y el evento para encontrar ponentes, voluntarios y comercializar el evento.

Esperamos volver a las reuniones presenciales con las directrices originales para planificar actos comunitarios en cuanto podamos, ya que nuestro programa presencial ha demostrado capacitar a más líderes comunitarios en un gran número de comunidades locales y llegar a más personas dentro de esas zonas.

[Más información sobre cómo solicitar un evento en línea](https://make.wordpress.org/community/handbook/virtual-events/welcome/applying-for-a-virtual-event/)

==Última actualización: 23 de febrero de 2021==