https://make.wordpress.org/community/handbook/virtual-events/online-meetup-guidelines/organize-learn-wordpress-discussion-groups-for-your-wordpress-meetup/

# Organiza talleres en línea de Learn WordPress para tu grupo de Meetup de WordPress

Los organizadores de Meetup pueden utilizar el contenido de [Learn WordPress](https://learn.wordpress.org/) para sus eventos: sólo tienes que pedir a tu grupo de Meetup que vea uno de los tutoriales en las semanas previas al evento programado y, a continuación, organizar un [taller en línea](https://learn.wordpress.org/online-workshops/).

Si estás interesado, puedes empezar ahora mismo [organizando un taller en línea basado en uno de los tutoriales disponibles](https://learn.wordpress.org/tutorials/) para tu grupo de Meetup. No es necesario que te registres como moderador de un taller en línea para organizar un taller para tu grupo de encuentro local. Así es como puedes empezar:

1. Echa un vistazo a los tutoriales disponibles en [Learn WordPress](https://learn.wordpress.org/) y selecciona uno para tu grupo de encuentro. Si quieres, puedes pedir ayuda a otros miembros del grupo para finalizar un tutorial para el taller online.
2. Una vez que hayas identificado un tutorial para tu grupo de Meetup local, programa un taller en línea en tu grupo de Meetup.com. Especifica en la descripción del Meetup que se trata de un taller en línea relacionado con un tutorial, y pide a los miembros del grupo Meetup que vean el vídeo del tutorial antes de asistir al taller. Asegúrate de planificar el evento con al menos una semana de antelación con respecto a la fecha actual, para que los miembros de tu grupo de Meetup tengan tiempo suficiente para ver el tutorial antes de participar en el taller en línea. Alternativamente, si el tutorial es corto (unos 30 minutos), puedes considerar la posibilidad de organizar también una fiesta para verlo.
3. Envía un mensaje a los miembros de tu grupo de Meetup anunciando el encuentro. Anímales a ver el vídeo tutorial Aprende WordPress y pídeles que participen en el taller en línea. Esto no es un requisito si estás organizando una watch party.
4. Inicie el evento en la fecha y hora previstas. Si organizas el acto como una "watch party", empieza con una breve introducción y reproduce el vídeo tutorial para los asistentes. A continuación, se puede celebrar un debate informal.
5. Si está planificando el evento en formato de taller en línea (y no como una "watch party"), comience el evento preguntando a los miembros cuántos de ellos vieron el tutorial. Puede empezar haciendo un resumen muy breve (de 5 a 10 minutos) del contenido. A continuación, haz preguntas a los miembros e intenta iniciar un debate. Puedes considerar la posibilidad de innovar: algunos consejos incluyen organizar un cuestionario al final de la sesión o incluir ejercicios como parte del evento meetup.

Si desea alguna orientación sobre el uso de la plataforma Learn WordPress, consulte nuestras entradas de [los martes de formación](https://make.wordpress.org/community/tag/tuesdaytrainings/) sobre el tema: Cómo [ser un excelente facilitador de talleres en línea](https://make.wordpress.org/community/2020/08/11/tuesday-trainings-how-to-be-an-excellent-discussion-group-leader/) y [Cómo organizar un taller en línea con éxito](https://make.wordpress.org/community/2020/12/08/tuesday-trainings-how-to-organize-a-successful-discussion-group/).

==Última actualización: 1 de agosto de 2022==