https://make.wordpress.org/community/handbook/virtual-events/online-meetup-guidelines/tips-for-managing-an-online-meetup/

# Consejos para gestionar un encuentro en línea

### Temas
- **Protege con contraseña y gestiona quién puede entrar**
- **Manual de eventos virtuales**
- **Comparta sus expectativas desde el principio**
- **Aprovecha las herramientas que te ofrece el software que utilizas**
- **Respeta el tiempo y las distracciones**
- **No subestimes el poder de una reunión social**

---

Aunque muchas de nuestras contribuciones a la comunidad de WordPress tienen lugar en línea, cambiar nuestros encuentros a un formato virtual conlleva su propia cuota de cambios, retos y adaptaciones. Para muchos de nosotros, la conexión virtual puede ser una nueva experiencia llena de nuevas herramientas y nuevas formas de comunicación.

Como parte de nuestra serie "Martes de formación", compartimos algunos consejos y trucos para ayudar a los organizadores de Meetup a crear un lugar accesible y amigable a la hora de conectar con su comunidad en línea. Para obtener recursos adicionales, también recomendamos encarecidamente consultar el [Manual de eventos virtuales](https://make.wordpress.org/community/handbook/virtual-events/).

## Protege con contraseña y gestiona quién puede entrar

Lo primero es lo primero: parte de la creación de un espacio comunitario consiste en garantizar que dicho espacio sea seguro e inclusivo para todos. Muchos de nosotros utilizamos Zoom para nuestras reuniones, aunque cualquier herramienta de reunión virtual puede conllevar sus propios riesgos y desafíos para mantener nuestros espacios virtuales en línea con las expectativas de nuestro [Código de conducta en línea](https://make.wordpress.org/community/handbook/virtual-events/online-code-of-conduct/).

Para ayudar a proteger a sus compañeros organizadores y participantes, consulte la [página de configuración de seguridad de Zoom](https://make.wordpress.org/community/handbook/virtual-events/additional-resources-for-online-events/zoom-security-settings/). Puede que te interese:

- Mantén privado el enlace del hangout hasta unos 15 minutos antes del comienzo del evento.
- Protege con contraseña o exige aprobación para entrar. Así se garantiza que todos los que se unan formen parte de la comunidad, en lugar de que los spammers se aprovechen de la situación.
- Establezca las expectativas en la invitación a la reunión para que los asistentes sepan qué esperar de su admisión.

## Manual de eventos virtuales

Una de las mejores partes de reunirse en persona es el networking y las conexiones que surgen al estar en un espacio compartido con un interés común. Que nos reunamos virtualmente no significa que tengamos que perder esa experiencia.

Cuando planifique su reunión, procure dejar algo de tiempo al principio y al final para reunirse con la gente. Incluso puedes ofrecerte a quedar unos minutos antes de que empiece el evento (entre 15 y 30 minutos) para que los interesados tengan tiempo de establecer contactos o de hacer vida social. Dejar tiempo para una conversación libre puede ayudar a estrechar y mantener nuestros lazos, incluso si nos reunimos desde nuestros respectivos salones.

## Comparta sus expectativas desde el principio

Del mismo modo que al principio de una reunión presencial presentamos a los nuevos miembros las expectativas y "cómo funcionan las cosas", lo mismo se aplica a las reuniones en línea. De hecho, puede ser incluso más aplicable a medida que sus eventos se vuelven más accesibles a una mayor variedad de personas que pueden o no tener experiencia con la comunidad de WordPress.

Antes de empezar la presentación, tómese unos minutos para presentarse a sí mismo, al grupo, el código de conducta y lo que se espera de la velada. En particular, puede ser útil informar a los asistentes de si habrá sesiones de trabajo, actividades o ejercicios, para que puedan prepararse.

## Aprovecha las herramientas que te ofrece el software que utilizas

Participar y presentar ante un público virtual _puede_ parecer menos personal. Es difícil sustituir el feedback en persona que se obtiene del contacto visual, el lenguaje corporal y las charlas rápidas después de la charla. Sin embargo, cuando planifiques tu reunión, busca formas de hacerla interactiva.

Por ejemplo, Zoom cuenta con funciones como salas de reuniones (para conversaciones en grupos reducidos), encuestas y preguntas y respuestas para que los participantes hagan sus aportaciones en tiempo real. Del mismo modo, en lugar de depender del chat para que los participantes formulen preguntas, acepta preguntas en vídeo de antemano o invita a los participantes a que se quiten el silencio y formulen sus preguntas en voz alta. Si quieres ser realmente creativo, puedes organizar juegos en [Kahoot!](https://kahoot.it/), involucrar a los asistentes en sli.do y explorar los comentarios de YouTube Live para que participen en tiempo real.

## Respeta el tiempo y las distracciones

Hacer cosas en Internet puede plantear retos inesperados. Tu ancho de banda cae de repente. Otra llamada se pasa de hora. Los socios y los hijos se olvidan de la reunión de la que les habías hablado. En otras palabras, la vida pasa, y en casa puede que tengamos aún menos límites entre nuestro yo de WordPress y nuestro yo de casa.

Como organizador, tenlo en cuenta a la hora de planificar la reunión. Si vas a organizar grupos de trabajo, quizá sea mejor que sean tres participantes, en lugar de uno a uno, para que haya un margen de seguridad si alguien se desconecta repentinamente. Prevé varias vías de participación, como el vídeo, el chat o el envío de preguntas antes del evento. Comprenda que la gente puede desaparecer o entrar y salir a veces, y fije las expectativas en consecuencia.

## No subestimes el poder de una reunión social

En caso de duda, no se lo piense demasiado. Si estás planificando un encuentro y no se presenta un tema claro, considera la posibilidad de organizar simplemente una "pausa para el café" o una hora social. También es un buen momento para experimentar. El mero hecho de tener la oportunidad de vernos, charlar y, literalmente, pasar el rato puede ayudar a mantener e impulsar las conexiones entre los miembros, incluso aunque no podamos vernos en persona.

Sobre todo, puede ser útil ver las reuniones en línea como una oportunidad. Aquellos que normalmente no podrían asistir pueden tener más flexibilidad sin tener que desplazarse hasta el lugar de reunión. Con los nuevos miembros, es posible que aparezcan nuevos voluntarios para hablar o incluso organizar eventos en el futuro. Al crear un espacio seguro en el que los miembros puedan seguir aprendiendo, estrechando lazos y conectando entre sí, podemos seguir manteniendo fuertes nuestras comunidades locales.

==Última actualización: 25 de mayo de 2021==