https://make.wordpress.org/community/handbook/virtual-events/online-meetup-guidelines/using-online-events-to-reactivate-your-meetup-group/

# Cómo utilizar los eventos en línea para reactivar tu grupo de Meetup

### Temas
- **Reactivar eventos con una simple llamada de registro**
- **Encontrar un tema y un ponente para su grupo**
- **Juega con los formatos de Meetup**
- **Mantener los grupos de encuentro**
- **La última gota de tinta**

---

Debido a los efectos de la pandemia COVID-19, muchos organizadores de meetups están luchando por mantener su grupo de meetup activo. Esta página del manual ofrece consejos, trucos y recursos para que los organizadores de meetups de WordPress de todo el mundo revitalicen sus grupos de meetup durante la pandemia con la ayuda de eventos en línea.

## Reactivar eventos con una simple llamada de registro

Muchos grupos no han tenido la oportunidad de reunirse debido a la pandemia. Una buena forma de reactivar un grupo inactivo es simplemente programar una llamada de registro como evento de reunión en línea. Ni siquiera es necesario que sea una sesión real, puede ser simplemente una conversación informal a través de una llamada. Si eres organizador de un grupo que lleva tiempo sin reunirse, prueba a programar una reunión en línea como una llamada informal. Te sorprendería ver el número de asistentes a un evento de este tipo. Nuestra [página del manual](https://make.wordpress.org/community/handbook/virtual-events/tools-for-running-a-virtual-event/) ofrece orientación sobre cómo programar y organizar una reunión en línea en Meetup.com. Una vez que el grupo tiene un evento programado, hemos visto que realmente mejora la moral tanto del equipo organizador como de los miembros del grupo, ¡y que realmente pone las cosas en marcha!

## Encontrar un tema y un ponente para su grupo

A muchos organizadores les cuesta encontrar ponentes y temas para sus reuniones en línea. Publicar encuestas para que tu grupo de Meetup encuentre temas que gusten a tus miembros te ayudará mucho a planificar el evento. Puedes publicar una encuesta para obtener sugerencias de los miembros, O puedes hacer una lista de temas y pedir a los miembros que voten. Del mismo modo, crear una encuesta en tu grupo de Meetup para obtener posibles ponentes también es una buena idea para obtener una lista de personas a las que les gustaría hablar en tu grupo de Meetup. Puedes pedir a los ponentes más nuevos que empiecen con charlas relámpago de 10 minutos o supercharlas relámpago (flash talks) de cinco minutos. También es una forma estupenda de implicar a los miembros de tu comunidad local y de promocionar el talento local. Las reuniones en línea eliminan las restricciones geográficas, así que ahora puedes conseguir que cualquier persona de cualquier parte del mundo hable en tu reunión.

## Juega con los formatos de Meetup

Si tus reuniones siempre se han centrado en lo social y no sabes cómo ayudar a la gente a mantenerse en contacto cuando normalmente sólo estarían charlando en persona, haz que las cosas sean un poco más formales. Si sus reuniones siempre se estructuran en torno a un ponente y una sesión de preguntas y respuestas, pruebe con algo menos estructurado. También puede ayudarte a cambiar las cosas si no consigues encontrar un tema para una próxima sesión. Algunas ideas que puedes probar virtualmente:

- **Servicio de asistencia:** Aprovecha la capacidad de Zoom para distribuir a las personas en salas y poner en contacto a las personas que necesitan ayuda con las que pueden prestarla.
- **Aves de un mismo plumaje:** Si vuelves a utilizar las funciones de sala de Zoom, puedes dar a los participantes varias opciones sobre lo que les gustaría hablar y emparejarlos con otros interesados en el mismo tema para formar un grupo de conversaciones al estilo de una conferencia. Pide a cada grupo que elija a una persona que controle el tiempo para mantener el ritmo, a un moderador que se asegure de que todo el mundo tiene la oportunidad de hablar y a un anotador que transmita la información interesante al resto del grupo.
- **Contributor Sprint:** En lugar de aprender algo por vosotros mismos, elegid un equipo de WordPress sobre el que os gustaría aprender más y al que os gustaría contribuir. Ponte en contacto con [los representantes del equipo para que te orienten](https://make.wordpress.org/updates/team-reps/) sobre lo que puedes hacer para contribuir y apoyar al equipo.
- **Series de eventos recurrentes:** Muchos grupos de Meetup organizan series de eventos recurrentes para sus grupos de Meetup. Pueden estar relacionados con temas específicos (por ejemplo, la serie de eventos Narnia WordPress Block Development) o con grupos de interés (la serie Narnia Bloggers Meetup). Por ejemplo, el [grupo de Meetup de WordPress](https://www.meetup.com/WordPressNYC/) [NYC](https://www.meetup.com/WordPressNYC/events/271253412/) tiene una serie de eventos regulares Women of WordPress NYC, que celebra reuniones mensuales y ofrece recursos y apoyo a las mujeres miembros.

¿Quieres cambiar un poco las cosas y hacer que tus eventos sean más divertidos? Echa un vistazo a este manual de [actividades divertidas para tu grupo de meeutp](https://make.wordpress.org/community/handbook/virtual-events/online-meetup-guidelines/how-can-i-bring-more-energy-to-an-online-event/).

## Mantener los grupos de encuentro

Reactivar un grupo organizando un grupo de encuentro en línea es sólo una parte del camino. Los organizadores deben esforzarse un poco más para mantener el impulso. Los siguientes consejos te serán útiles:

- **Mira el reloj:** Para tus futuras reuniones, intenta averiguar si hay un día de la semana o una hora del día que funcione mejor para tu comunidad. La mayoría de los grupos se reúnen "después del trabajo", por la tarde. Para muchos, ese momento del día está ocupado por otros compromisos, como la familia, el trabajo, los amigos y la necesidad de tomarse un descanso. Programar un encuentro a otra hora (por ejemplo, un café por la mañana o un almuerzo) podría facilitar las cosas a tu grupo.
- **Formar equipo:** Forma equipo con otros organizadores de meetups que conozcas y convertíos en meetups hermanos. Como ahora no estamos limitados por el espacio físico, puedes crear lazos comunitarios y conexiones en otras localidades. Deja que tu comunidad comparta su experiencia con los demás y que ellos compartan a su vez su experiencia con tu meetup. Ya estamos viendo esto con grupos que son semi-locales entre sí, pero usted podría hacer que esto funcione en cualquier lugar que usted puede hacer un horario de trabajo.
- **Lleva tu comunidad a las redes sociales:** No dudes en ampliar tu comunidad más allá de tu página de Meetup.com. Puedes conseguirlo dando presencia a tu grupo en otras redes sociales como Facebook, Instagram, Twitter y Slack. Algunos grupos de Meetup tienen incluso grupos correspondientes en aplicaciones de mensajería como WhatsApp y Telegram. Si te sientes cómodo creando y manteniendo este tipo de grupos, puedes crear conexiones dentro de tu comunidad, ¡e incluso facilitar debates asíncronos!

## La última gota de tinta

Todavía no sabemos cuándo volverán las cosas a la normalidad y cuándo será lo mismo volver a reunirse en persona, ¡pero ese día llegará seguro! Ten en cuenta que los miembros de tu grupo también están agotados y fatigados. Puede que no obtengas resultados instantáneos, pero a medida que sigas organizando eventos como parte de tu grupo, verás cómo poco a poco los miembros de tu grupo son más activos. También les ayudará a estar preparados cuando volvamos a los actos presenciales en el futuro.

==Última actualización: 6 de agosto de 2021==