https://make.wordpress.org/community/handbook/virtual-events/online-meetup-guidelines/how-can-i-bring-more-energy-to-an-online-event/

# Aporte más energía a su evento en línea

# Temas
- **Soy este GIF**
- **Lugares en los que he estado y a los que quiero volver**
- **Emoji Check-in 🥳**
- **Recorramos y exploremos mi ciudad**
- **¿Cómo cocina el arroz tu familia / tu cultura?**
- **Presentarse**
- **Mostrar y contar**
- **Tres marcas**
- **La locura de Prezi**
- **Seguir al líder**
- **Búsqueda del tesoro**
- **Esta es mi mascota**

---

_Esta página del manual está basada en un [martes de formación](https://make.wordpress.org/community/2021/06/29/tuesday-trainings-how-can-i-bring-more-energy-to-an-online-event/) de_ @tacoverdo.

Si alguna vez has asistido a una conferencia, sabrás que siempre hay un momento en el que al público le cuesta más prestar atención al orador. Los momentos más conocidos son a primera hora de la mañana, justo al principio del acto, después de comer y a última hora de la tarde. Seguro que alguna vez has visto a un presentador intervenir en esos momentos e inventar un chiste, un ejercicio divertido o cualquier otra cosa para que la sangre vuelva a fluir.

En los eventos en línea, estas actividades energéticas son mucho más difíciles, ¡y mucho más importantes! Porque los asistentes están mirando una pantalla en lugar de a una persona. Porque no tienen que desplazarse a otra sala o edificio para asistir a una sesión. Porque es más fácil distraerse cuando nadie ve que estás hablando por teléfono en secreto. Y muchas otras razones. Por eso requiere un esfuerzo adicional por parte del presentador o anfitrión del evento para que empiece la fiesta.

Para ayudarte a conseguirlo, aquí tienes algunos energizantes que puedes probar en tu próximo evento en línea.

## Soy este GIF

**Añadido por**: @tacoverdo
**Duración:** 2 minutos por GIF
**Preparación:** Busca 10 GIF divertidos en giphy.com y guarda sus enlaces.

**¿Cómo hacer este energizante?**
El anfitrión comparte el enlace a uno de los GIF, por ejemplo [éste](http://gph.is/11RHgqB). En el chat de tu evento en línea, cada persona explica ahora cómo le describe este GIF. Dale a todo el mundo unos 60 segundos para responder y luego otro minuto para leer todas las respuestas. A continuación, pasa al siguiente GIF.

Si el evento es más pequeño o quieres hacerlo en salas de reuniones, puedes pedir a cada persona que haga su descripción en directo por vídeo. Aunque es muy divertido, ten en cuenta que te llevará mucho tiempo.

**Ejemplos de respuestas al** [**ejemplo**](http://gph.is/11RHgqB)"Esta es mi cara cuando como achicoria".

"Mi respuesta por defecto al uso de tabuladores en lugar de espacios".

## Lugares en los que he estado y a los que quiero volver

**Creado por:** @manzwebdesigns
**Duración:** 3 minutos
**Preparación:** Ninguna

**¿Cómo hacer este energizante?**

El anfitrión pide a los asistentes que piensen en un lugar en el que hayan estado y al que les encantaría volver, que lo compartan y que expliquen por qué les gustaría hacerlo. Da a cada uno unos 90 segundos para responder y luego otros 90 segundos para leer todas las respuestas. A continuación, anima a los que tengan destinos comunes a conectar entre sí...

**Ejemplo de respuesta**"Me encantaría volver a Pecs, Hungría, porque me encantaría explorar las catacumbas de allí. También porque me encanta la cultura de allí".

## Emoji Check-in 🥳

**Agregado por:** @afshanadiya
**Duración:** Abierto durante 5 minutos o Tiempo completo
**Preparación:** Todo el mundo

**¿Cómo hacer este energizante?**

Antes de empezar el evento, el anfitrión puede pedir a los asistentes que se registren con emojis. En lugar de hacer una introducción completa, o incluso a los que se unirán más tarde, podemos pedirles que elijan un emoji que describa mejor cómo se sienten ahora mismo para unirse a este evento. Es súper rápido, ¡todos participarán ya que no tienen que pensar mucho!

**Ejemplo de respuesta: 😍 😎 🤓 🧑‍💻 🥳**

## Recorramos y exploremos mi ciudad

**Agregado por:** @afshanadiya
**Duración: 5 minutos**
**Preparación: Ninguna**

**¿Cómo hacer este energizante?**

Puede ser una forma muy divertida de romper el hielo, sobre todo cuando la mayoría de los participantes proceden de distintas ciudades.

Por turnos, cada persona hace un breve recorrido por su ciudad actual, es decir, explica _a todo el mundo la ciudad en la que estás, cuál es la mejor parte de tu ciudad o por qué es famosa tu ciudad._

Puede ser una forma divertida de conocerse y hacer un recorrido por varias ciudades aunque estéis al otro lado del mundo.

El anfitrión puede fijar un límite de tiempo: _60 segundos por persona. Pero si tienes un_ grupo grande, lleva un cronómetro o coge a los 10-20 primeros participantes, en función del tiempo que vayamos a tener.

**Ejemplo de respuesta:**

_"Actualmente vivo en Dubai, donde se encuentran los edificios más altos del mundo, los mayores centros comerciales, las habitaciones de hotel más caras, islas artificiales y mucho más. Como dato curioso, en Dubai hay 7 veces más extranjeros que habitantes y, curiosamente, no hay ningún impuesto sobre la renta. Y Dubai tiene cajeros automáticos que dispensan oro en lugar de dinero 😛 !"._

## ¿Cómo cocina el arroz tu familia / tu cultura?

**Añadido por:** @kdrewien
**Duración:** variable, en función del número de participantes (al menos 10 minutos)
**Preparación:** no es necesaria ninguna preparación previa

**Recomendaciones para el éxito:**

- El ejercicio funciona bien en grupos de distintos tamaños.
    - Un mínimo de 5 personas fomenta la camaradería.
    - Intente limitar las respuestas a un máximo de 15 personas, aunque el grupo puede ser más grande. O bien, divida el grupo más grande en grupos más pequeños de 5-7 participantes.
- Prefiero la participación visual. Las expresiones faciales de entusiasmo de los participantes son contagiosas.
- Invite a los participantes a responder según les apetezca.
- Esté atento a los participantes que quieran hablar pero no se atrevan a hacerlo. Llámelos por su nombre y pregúnteles: "_¿Cuál es su forma favorita de comer arroz?_".
- Presta atención a la hora. A la gente le encanta hablar de comida.

**Ejemplo de respuesta:**  
_Mi madre me enseñó a añadir 1 parte de arroz por 2 de agua, pero ahora me he pasado a los métodos asiáticos de enjuagar el arroz y medirlo a mano. Una receta sureña clásica es el pollo con arroz._

Esta pequeña pregunta sobre el arroz da paso a un debate más profundo sobre cómo un mismo tema puede significar muchas cosas para distintas personas, y la forma en que nos enfrentamos a las diferencias es importante.

## Presentarse

**Añadido por:** @angelasjin
**Duración:** ~8 min por grupo
**Preparación:** Utilizar salas de reunión y asignar al azar dos personas a cada sala.

**¿Cómo hacer este energizante?**

1. Asigna al azar grupos de dos personas a las salas de reunión y dales 5 minutos para que se conozcan. Este tiempo libre les permite conocerse mejor.
2. Trae a todos de vuelta a la sala principal.
3. En lugar de presentarte a ti mismo, ¡presentarás a tu compañero!

**Ejemplo de respuesta**

_Este es Taco Verdonschot. Es Community Manager en Yoast y Community Deputy en el equipo de la comunidad de WordPress. Le apasiona la experiencia de los colaboradores y espera dar la bienvenida a los nuevos entusiastas de WordPress de forma que se queden mucho tiempo. Fuera de WordPress, a Taco le encanta ser padre._

## Mostrar y contar

**Añadido por:** @angelasjin
**Duración:** 2 min por persona
**Preparación:** Ninguna

**¿Cómo hacer este energizante?**

En una videollamada sólo vemos un poco de la gente, así que invítales a mostrar algo que tengan en su escritorio o a su alrededor.

**Ejemplo de respuesta**

_Durante la pandemia, ¡me convertí en jardinero de interior! He estado cultivando mini pimientos y hierbas junto a mi escritorio._

## Tres marcas

**Añadido por**: @tacoverdo
**Duración**: 1 minuto por persona en la sala de descanso
**Preparación**: Ninguna

**¿Cómo hacer este energizante?**

Divida a los participantes en salas de 5 personas como máximo. La persona A le da a la persona B 3 marcas. La persona B explica brevemente por qué esas marcas son o no adecuadas para su persona. A continuación, la persona B le da a la persona C 3 marcas y ésta explica por qué son o no adecuadas.

Si sus asistentes necesitan ayuda para idear marcas internacionales, pueden [utilizar esta rueca](https://wheelofnames.com/fw5-knx).

**Ejemplo**

Tesla, Stack Overflow, Apple.  
Tesla me viene genial porque me encantaría tener un cibercamión. Stack Overflow es un gran ajuste porque, por cada poco de codificación que hago, lo necesito. Mal. Apple está bien, me gustan sus productos, ¡pero son tan caros!

## La locura de Prezi

**Añadido por**: @tacoverdo
**Duración**: 3 min por persona
**Preparación**: Busca un prezi por participante en [https://prezi.com/gallery/](https://prezi.com/gallery/) y comprueba si son aptos para familias.

**¿Cómo hacer este energizante?**

Búscate unos cuantos voluntarios. Abre un prezi y comparte tu pantalla. El primer voluntario hace la presentación y tú haces clic en ella. Termina después de 3 minutos, o justo antes de que las cosas se pongan incómodas para el voluntario. Repite el proceso con tantos voluntarios como presentaciones prezi tengas.

**Ejemplo**

Abre [https://prezi.com/p/nsmmj4vu6ofr/coaching-teaching-and-herding-cats/.](https://prezi.com/p/nsmmj4vu6ofr/coaching-teaching-and-herding-cats/)

El voluntario "da" ahora esta presentación improvisando una bonita historia en torno a las diapositivas.

## Seguir al líder

**Añadido por**: @tacoverdo
**Duración**: Varias veces 1 min
**Preparación**: Busca algunas canciones alegres (escucha la letra para asegurarte de que son aptas para toda la familia).

**¿Cómo hacer este energizante?**

Pida a los voluntarios que levanten la mano en la plataforma de vídeo en línea, o haga una lista de voluntarios. Destaca a uno de los voluntarios en tu reunión de vídeo. Baila al ritmo de la música mientras los demás le siguen. Transcurrido un minuto, señala a otro voluntario. Ahora toma la iniciativa y el resto tiene que seguir sus movimientos.

**Ejemplo**

-

## Búsqueda del tesoro

**Añadido por**: @tacoverdo
**Duración**: 5 min por ronda
**Preparación**: Prepara una diapositiva con 5 palabras de artículos domésticos cotidianos para cada ronda.

**¿Cómo hacer este energizante?**

Todo el mundo tiene que encontrar y mostrar los 5 objetos de la diapositiva en su casa y mostrarlo en vídeo, o enviando una foto en el chat. Si quieres añadir una competición, gana el primero que muestre los 5 objetos. Si no, limítate a 5 minutos de búsqueda.

Puede ser útil contar con un cronometrador que te ayude a vigilar el reloj y a detectar a la persona que dice las cosas primero.

**Ejemplo**

Diapositiva 1: Bolígrafo, vaso, almohada, camisa, cuchara.

Diapositiva 2: Fuego, flor, calcetín, termómetro, mando a distancia.

Diapositiva 3: Libro, ordenador (especialmente divertido si les obligas a enseñarlo en cámara), cargador, caramelos.

## Esta es mi mascota

**Agregado por:** @tacoverdo
**Duración:** Unos minutos
**Preparación:** Ninguna

**¿Cómo hacer este energizante?**

Pide a los asistentes que muestren a su mascota (o planta, o niños, o un selfie divertido, puede ser una foto). Dé tiempo a los asistentes para que respondan a las mascotas de los demás.

Dependiendo del tamaño del evento, puedes hacerlo invitando a la gente por vídeo. Con grupos más grandes, recomendamos encarecidamente utilizar el chat para publicar las fotos, ya que así se tarda bastante menos tiempo.

==Última actualización: 6 de agosto de 2021==