https://make.wordpress.org/community/handbook/virtual-events/online-wordcamp-guidelines/online-wordcamp-cost-guidelines-and-the-budget-review-process/

# Pautas de costes de WordCamp en línea y proceso de revisión del presupuesto

### Temas
- **Producción y subtitulación**
    - **Opción 1: Utilizar proveedores identificados**
    - **Opción 2: Buscar proveedores locales**
    - **Opción 3: Reclutar voluntarios para la producción de vídeo**
- **Revisión del presupuesto**
- **Consideraciones adicionales**

---

En los WordCamps en línea no hay que tener en cuenta los gastos del local, el catering, etc., por lo que resultan mucho más baratos que los eventos presenciales. Los WordCamps en línea tienen dos gastos principales: los servicios de subtitulación y los servicios de producción. Dado que la complejidad financiera de los eventos en línea es mucho menor, el proceso de revisión del presupuesto para tu WordCamp en línea también se ha simplificado.

El [programa de Patrocinio Global 2021](https://make.wordpress.org/community/2021-wordpress-global-community-sponsorship-program/) no cubre WordCamps en línea y está destinado a apoyar a los grupos Meetup. En otras palabras, los fondos de patrocinio global no estarán disponibles para los WordCamps online que se celebren en 2021. Los WordCamps tendrán que depender de patrocinios locales para apoyar sus eventos online y tendrán que ser juiciosos con sus gastos.

## Producción y subtitulación

Los organizadores tienen tres opciones en materia de producción y subtitulación. Siga leyendo para saber más sobre esas opciones y cómo solicitar una revisión del presupuesto cuando sea necesario.

### Opción 1: Utilizar proveedores identificados

El equipo de la Comunidad WordPress ha identificado proveedores que están dispuestos a producir y subtitular WordCamps en todo el mundo, por lo que si tu WordCamp es en inglés, puede ser útil trabajar con estos proveedores. Han proporcionado con éxito servicios de retransmisión en directo durante muchos años, y recientemente han ayudado a los organizadores a poner en línea una serie de WordCamps.

**Nota:** Los proveedores identificados pueden resultar caros. Antes de trabajar con un proveedor identificado, considere si podrá recaudar fondos suficientes a través de patrocinios locales para cubrir los gastos de producción, ya que las subvenciones para patrocinios globales ya no están disponibles. Se calcula que un proveedor identificado podría cobrar unos 15.000 dólares por la producción y subtitulación de un WordCamp en línea de 2 días y 2 temas.

Si decides recurrir a estos proveedores identificados para los servicios de producción y subtitulado, envía un correo electrónico a [support@wordcamp.org](mailto:support@wordcamp.org) para notificarlo a los Delegados de la Comunidad. Cuando los delegados reciban este correo electrónico, te pedirán información básica sobre tu WordCamp y te pondrán en contacto con los proveedores. Trabajarás con la productora y el servicio de subtitulado para recibir un presupuesto y una factura. Utilízalos para completar tu presupuesto preliminar. Siempre que no tengas otros gastos aparte de los servicios de producción y subtitulación, y que puedas cubrir los costes de los proveedores a través de patrocinios locales, puedes enviar tu presupuesto para su revisión, y será aprobado de inmediato, sin necesidad de una reunión de revisión del presupuesto. Cualquier partida presupuestaria adicional se discutirá por correo electrónico. Entonces, después de que hayas rellenado tu listado de WordCamp, tu WordCamp pasará [al calendario oficial](https://central.wordcamp.org/schedule/).

Puedes enviar las facturas de los proveedores de producción y subtítulos a través de tu panel de control del sitio web de WordCamp como de costumbre.

Si los proveedores identificados son demasiado caros, puedes trabajar con un proveedor de producción local o reclutar voluntarios para organizar tu WordCamp en línea.

### Opción 2: Buscar proveedores locales

Los proveedores identificados prestan servicios en inglés, por lo que el equipo comunitario también apoyará su decisión de trabajar con un proveedor local que hable su idioma local. Dependiendo de su situación local, un proveedor local podría ser más barato que un proveedor identificado, lo que también podría ser una razón para que usted elija un proveedor local. Como en el caso de los proveedores identificados, tendrá que recaudar fondos a través de patrocinios locales para pagar a estos proveedores locales.

Si decide seleccionar una empresa de producción local y el servicio de subtítulos, tendrá que solicitar cotizaciones de su empresa de producción y el proveedor de subtítulos[(ver esta página para obtener más información acerca de la selección y el trabajo con una empresa de producción](https://make.wordpress.org/community/handbook/virtual-events/selecting-and-working-with-a-production-company/)). Los WordCamps intentan mantener presupuestos ajustados para los eventos, así que para ayudarte a estimar mejor estos costes, aquí tienes los rangos que los proveedores identificados han presupuestado:

- Empresa de producción: en función de la complejidad de las pistas, nuestros proveedores han calculado que podría costar entre 600 y 1.300 USD producir una pista al día.
- Subtitulado: dependiendo de la ubicación, nuestros proveedores han calculado que podría costar entre 600 y 1.800 USD proporcionar servicios de subtitulado para una pista, al día.

Cuando negocie con su proveedor local, procure que los presupuestos se sitúen dentro de estos márgenes.

### Opción 3: Reclutar voluntarios para la producción de vídeo

Si el coste de contratar a proveedores locales o identificados se sale de su presupuesto, siempre puede considerar la posibilidad de reclutar voluntarios que se encarguen de la producción de vídeo y la subtitulación. Aunque trabajar con voluntarios para la producción de vídeo es un poco más complicado que contratar a un proveedor, es más rentable y podría ser una gran manera de involucrar a los miembros de tu comunidad. Muchos WordCamps como [WordCamp India 2021](https://india.wordcamp.org/2021/), [WordCamp Praga 2021](https://prague.wordcamp.org/2021/), y [WordCamp Ogijima 2020](https://ogijima.wordcamp.org/2020/) utilizaron voluntarios para la mayor parte de su producción.

Los organizadores pueden utilizar herramientas como [StreamYard](https://streamyard.com/), [Airmeet](https://www.airmeet.com/) u [OBS](https://obsproject.com/) para grabar y retransmitir en directo, así como herramientas como [iMovie](https://www.apple.com/in/imovie/) o [Windows Movie Maker](https://www.microsoft.com/en-us/p/movie-maker-10-free/) para editar y unir vídeos. El equipo de la Comunidad también [proporciona acceso a cuentas Zoom Pro](https://make.wordpress.org/community/handbook/meetup-organizer/getting-started/special-virtual-events-zoom-request/) (que se pueden utilizar para las salas de refrigeración de agua, hangouts pasillo, o pistas de patrocinadores) para apoyar a los organizadores. Incluso si tu WordCamp decide reclutar voluntarios para la producción de vídeo, puedes subcontratar algunas de las tareas (como la creación de animaciones, la edición, la retransmisión en directo, etc.) a proveedores externos, si así lo deseas.

Si decides seguir adelante con el apoyo de voluntarios locales, puedes presupuestar las herramientas de pago y los costes de proveedores externos, si los hubiera (en caso de que subcontrates alguna tarea de producción). Nuestro único requisito es que el coste total del evento no supere los ingresos recaudados mediante patrocinios locales.

## Revisión del presupuesto

Cuando recibas el presupuesto de cualquier proveedor con el que estés trabajando, utiliza esas estimaciones para rellenar el presupuesto preliminar en tu panel de WordCamp, y envíalo para su revisión, de forma similar a como lo harías para un WordCamp presencial. También puedes incluir los costes de cualquier herramienta que planees utilizar para tu evento. Asegúrate de que los costes estimados de patrocinio local coinciden con los gastos acumulados que has introducido en la herramienta de presupuesto para que no haya una variación negativa en el presupuesto.

Sin embargo, en lugar de concertar una reunión para revisar su presupuesto con usted, un delegado comunitario revisará su presupuesto cuando reciba la notificación. Si no hay más preguntas sobre el presupuesto, el delegado lo aprobará y le enviará un correo electrónico para confirmarlo. En ese momento, la WPCS podrá firmar el contrato con su productora y, si es necesario, con cualquier otro proveedor. Una vez que estos pasos se hayan completado, y hayas rellenado tu listado de WordCamp, tu WordCamp será movido al calendario oficial.

Si tu WordCamp está planeando gestionar fondos localmente, en lugar de a través de WordPress Community Support, asegúrate de solicitar acceso a una carpeta de Google Drive y a un Informe de Transparencia para informar de los ingresos y gastos posteriores al evento.

Puedes enviar las facturas de tus proveedores de producción y subtítulos a través del panel de control de tu sitio web WordCamp con normalidad.

## Consideraciones adicionales

**Duración del acontecimiento**

Los WordCamps en línea suelen tener 2 días completos de contenido, con 5-6 horas de sesiones constituyendo un día (se excluyen los días de Colaborador/Taller). Por ejemplo:

- Evento de 3 días, 3 horas de sesiones al día = 9 horas (equivalente a 2 días)
- Evento de 2 días, 3 horas de sesiones al día = 6 horas (equivalente a 1 día)
- Evento de 2 días, 5 horas de sesiones al día = 10 horas (equivalente a 2 días)

**Cuentas adicionales de Zoom**

Si necesitas cuentas de Zoom adicionales para tu WordCamp (por ejemplo, para un Día del Colaborador), rellena [este formulario](https://make.wordpress.org/community/handbook/meetup-organizer/getting-started/special-virtual-events-zoom-request/). Excepto en circunstancias especiales, WPCS no cubre el coste de cuentas Zoom adicionales.

**Cosas que nunca se incluyen en el presupuesto**

- Servicios de diseño
- Regalos especiales para los miembros del equipo organizador o los proveedores
- Sobornos
- Emcees

**Patrocinio**

Al recaudar fondos para gastos esenciales, si se incluyen cabinas en línea como beneficio del patrocinador, seguirá siendo importante diferenciar claramente entre los "espacios" del patrocinador y los "espacios" del evento comunitario. Mezclar los dos es confuso para los asistentes, por lo que todos los equipos organizadores deben evitar enumerar el contenido generado por el patrocinador de una manera que implique que es parte de la programación principal del evento.

**Swag y otros materiales de WordCamp**

Tenemos planes pausados de gastar dinero en botín, camisetas u otros materiales colaterales típicos de WordCamp. Es importante cambiar nuestro marco de referencia sobre lo que es necesario para hacer eventos en línea, alejándonos del modelo WordCamp. El hecho de que hayamos hecho las cosas de una determinada manera para WordCamps, no significa que sea una prioridad para los eventos en línea.

**Unas palabras sobre las plataformas de eventos en línea**

Hay un montón de plataformas de eventos populares por ahí, y usted se estará preguntando por qué esas plataformas no se recomiendan. En este momento, [ninguna de estas herramientas son totalmente acces](https://make.wordpress.org/community/2020/04/03/online-conference-platform-concerns/)ibles, por lo que no son una buena opción para WordCamps. Si te encuentras con alguna otra plataforma que crees que podría ser un buen ajuste para WordCamps y son totalmente accesibles, por favor, hágaselo saber al equipo de la Comunidad por correo electrónico [support@wordcamp.org.](mailto:support@wordcamp.org)

==Última actualización: 21 de marzo de 2023==