https://make.wordpress.org/community/handbook/virtual-events/online-wordcamp-guidelines/online-wordcamp-cost-guidelines-and-the-budget-review-process/selecting-and-working-with-a-production-company/

# Selección y colaboración con una productora

La información contenida en este documento sobre los proveedores online es aplicable únicamente a los WordCamps que tienen una fecha en el calendario o bajo revisión presupuestaria con el entendimiento de que estarían trabajando con un proveedor profesional a partir del 23 de julio de 2020. Otros WordCamps online (incluyendo aquellos que están actualmente en planificación) necesitarán encontrar patrocinadores locales si desean trabajar con proveedores. En breve actualizaremos el manual para reflejar la información más reciente. Puedes encontrar [más información en la siguiente entrada del blog](https://make.wordpress.org/community/2020/07/23/moving-forward-with-online-events/).

WPCS tiene algunos proveedores identificados cuando se trata de empresas de producción, sin embargo, es posible que desee trabajar con un proveedor local que hable su idioma. Perfecto. Si es así, aquí tiene algunas sugerencias sobre lo que debe buscar en un proveedor de producción. A grandes rasgos, el ámbito de trabajo de una empresa de producción incluirá lo siguiente:

**Preproducción (preparación para WordCamp)**

- Programar tiempo con los ponentes para ayudarles a prepararse, comprobar la calidad del audio y la imagen y explicarles lo que va a ocurrir durante su intervención.
- Trabajar con los moderadores de sala y explicarles cómo funcionan las herramientas de moderación.
- Recepción de gráficos y presentaciones, y preparación de los mismos para el evento en directo

**Producción (organización de WordCamp)**

- Gestionar el evento en línea y asegurarse de que todo va sobre ruedas
- Carga y ejecución de presentaciones y diapositivas

**Postproducción (entrega a WordPress.tv)**

- Editar y añadir títulos (añadir intro), limpiando cualquier problema
- [Codificación según especificaciones](https://make.wordpress.org/tv/handbook/about/video-submission-guidelines/)
- Subir a WordPress.tv

**Subtítulos**

- Mostrar subtítulos en directo durante cada sesión del WordCamp (no autogenerados) en el propio idioma de la charla.
- Es bueno tenerlo: Durante la postproducción, la empresa de subtitulación hace una revisión final de los subtítulos corrigiendo cualquier error, antes de enviar los vídeos a WordPress.tv para su publicación.

Para obtener un presupuesto de su proveedor, es importante compartir la siguiente información:

- Fechas y horarios de su WordCamp
- Número de días y circuitos que tiene previstos
- Número estimado de oradores
- Postproducción de vídeos

Entre las preguntas que querrá plantearse figuran las siguientes

- ¿Qué plataforma recomiendan utilizar y es totalmente accesible?
- ¿Cubrirán todos los servicios mencionados?
- ¿Cuántas personas se dedicarán a su WordCamp?
- ¿Incluye el presupuesto subtítulos?
- ¿Qué requisitos gráficos y de diapositivas tienen?

_Nota: Es posible que algunos proveedores no admitan subtítulos por defecto. Es posible que tenga que ponerse en contacto con otro proveedor (y obtener un presupuesto aparte) para los servicios de subtitulado. Cuando se ponga en contacto con el proveedor de subtítulos, puede_ ser una _buena idea preguntarle si ha trabajado con su proveedor de producción._

Cuando esté listo para avanzar con una empresa de producción, solicite un presupuesto o una estimación y utilícelo para elaborar su presupuesto. WPCS firmará el presupuesto una vez aprobado.

==Última actualización: 25 de mayo de 2021==