https://make.wordpress.org/community/handbook/virtual-events/additional-resources-for-online-events/chat-moderation-during-livestream/

# Moderación del chat durante la retransmisión en directo

Al igual que tenemos un [Código](https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer/planning-details/code-of-conduct/) de Conducta y expectativas de comportamiento para los eventos presenciales en WordPress, tenemos un Código de [Conducta](https://make.wordpress.org/community/handbook/virtual-events/online-code-of-conduct/) y expectativas de comportamiento para los eventos en línea. Aunque los dos Códigos de Conducta son prácticamente idénticos, la forma de hacerlos cumplir puede ser bastante diferente.

La moderación del chat en línea plantea algunos retos únicos a los organizadores de eventos. Aunque tenemos las mismas expectativas básicas para los asistentes en los actos presenciales y en línea, a veces es menos probable que la gente se atenga a ellas cuando se encuentran en un espacio que parece más anónimo. Además, el tono y el contexto pueden ser más difíciles de entender en las interacciones en línea.

**Se ruega a los participantes en actos oficiales en línea que: :**

- Sea considerado, respetuoso y colaborador.
- Abstenerse de comportamientos y discursos degradantes, discriminatorios o acosadores.
- Preste atención a sus compañeros. Alerte a los organizadores de la conferencia si observa una situación negativa o a alguien en apuros.
- Participar de forma auténtica y activa.

**Entre los comportamientos inaceptables para los eventos oficiales en línea se incluyen:**

Conducta intimidatoria, acosadora, abusiva, discriminatoria, despectiva o degradante por parte de cualquier asistente a WordCamps y eventos relacionados. Todos los streams, chats y canales de WordCamp pueden ser compartidos con miembros del público; por favor, sea respetuoso con todos los asistentes y espectadores posteriores.

El acoso incluye: comentarios verbales ofensivos relacionados con el género, la orientación sexual, la raza, la religión, la discapacidad; uso inapropiado de desnudos y/o imágenes sexuales (incluso en diapositivas de presentaciones); intimidación, acoso o seguimiento deliberados; fotografía o grabación acosadoras; interrupción sostenida de charlas u otros actos; contacto inapropiado, y atención sexual no deseada.

## Cómo moderar la interacción en los eventos oficiales en línea de WordPress

Antes de que empiece el acto, familiarízate con las herramientas para moderar el chat y otros elementos interactivos que ofrece la plataforma que utilices.

_Los siguientes comportamientos deben dar lugar a un baneo inmediato: material pornográfico, amenazas o comentarios despectivos sobre la raza, etnia, nacionalidad, discapacidad, apariencia física, neurodiversidad, tamaño corporal, edad, sexo, género, orientación, religión, casta o afiliación política de alguien._

Cuando se responde a la mayoría de los comportamientos inaceptables durante eventos en línea, hay tres etapas:

**Etapa nº 1: Advertencia**

Dígale al participante, con educación y firmeza, que su comportamiento ha sido inaceptable y recuérdele que este acto es un espacio seguro y familiar. Si es necesario, remítale al código de conducta. Hágales saber que si su comportamiento vuelve a ser inaceptable, es posible que se le pida que se marche. Siempre que sea posible, es mejor mantener esta conversación en privado.

**Etapa nº 2: Retirada**

Si el comportamiento inaceptable persiste tras una advertencia, expulsa al participante del evento. La plataforma que utilices para el meetup o WordCamp debería disponer de herramientas para ello. (Sugerencia: pruébalas antes de que empiece el evento).

**Etapa nº 3: Prohibición**

En la mayoría de los casos, preferimos no expulsar a los participantes. Sin embargo, si la persona ha establecido un patrón de comportamiento intencionadamente distractivo o abusivo y persiste en ese empeño tras múltiples advertencias, entonces puede ser mejor banearla. Si tiene alguna duda, póngase en contacto con un ayudante en el Slack de WordPress para obtener ayuda.

**Cada vez que se requiera el enfoque 2 o 3, por favor escriba un informe, con capturas de pantalla y cualquier información adicional que pueda ser relevante, y envíelo a** [](mailto:report@wordcamp.org)**[report@wordcamp.org](mailto:report@wordcamp.org)**

**_Nota:_** Las _instrucciones específicas para las distintas plataformas de streaming se facilitarán a medida que podamos compartirlas_.

==Última actualización: 14 de mayo de 2020==