https://make.wordpress.org/community/handbook/virtual-events/additional-resources-for-online-events/tips-for-speakers-when-presenting-online/

# Consejos para ponentes en presentaciones en línea

### Temas
- **Prepara tu puesto**
- **Familiarícese con la plataforma**
- **Organice la logística con antelación**
- **Buscar y planificar formas de incorporar la participación del público**
- **Mantén el contacto visual con la cámara, no con la pantalla**

---

No importa cuánta experiencia tengas hablando en público, la presentación a un público en línea _-_ en lugar de en persona _-_ trae su propio conjunto de consejos, trucos y herramientas. Para los ponentes de WordCamp que se presenten virtualmente, hemos reunido un par de consejos a tener en cuenta mientras preparas (virtualmente) tu sesión.

## Prepara tu puesto

Lo primero es lo primero: tienes que presentar desde _algún sitio_, ¿verdad? Cuando se prepare para la sesión, busque un lugar tranquilo y sin distracciones. Informe a sus familiares y compañeros de piso de que estará en modo "no molestar" mientras se concentra en su charla. Puede que no sea posible estar en una habitación totalmente insonorizada y silenciosa _-ojalá_ nuestros perros lo _entendieran-_, pero haga todo lo posible por minimizar las distracciones.

Tanto para usted como para los asistentes. Las interrupciones, por imprevisibles que sean, pueden alterar el ritmo y la sincronización de la presentación, lo que no es divertido ni para usted ni para los asistentes.

Procure que la sala esté bien iluminada para que los asistentes puedan verle con claridad. Utilice auriculares o micrófono para asegurarse de que su discurso sea claro y fácil de entender, con un mínimo de retroalimentación o eco.

## Familiarícese con la plataforma

A medida que exploramos nuevas y diferentes opciones para realizar presentaciones a distancia que respondan mejor a las necesidades de nuestras comunidades, es posible que nos encontremos utilizando herramientas de meetup que son nuevas para nosotros. Al igual que no dejarías tu presentación y tus diapositivas para el último momento, es igual de importante que te orientes con la plataforma que vas a utilizar.

Obtén esta información de los organizadores con antelación. Si le ofrecen la posibilidad de hacer una prueba, acepte. Si no es así, vea si puede pedir prestado a un amigo o colega para compartir una breve presentación de prueba y asegurarse de que sabe dónde están todos los botones y puede solucionar cualquier problema con antelación. Depurar un nuevo software sobre la marcha _puede_ formar parte de tu presentación, pero probablemente no sea en lo que quieras centrarte.

## Organice la logística con antelación

Dependiendo de las herramientas que vayas a utilizar para tu presentación, te será útil saber de antemano quién va a hacer cada cosa.

- Si hay un maestro de ceremonias en tu sala, ¿qué señal te darán de que están listos para que empieces?
- Si el software incluye un componente de chat o participación, ¿quién se encargará de leer esos comentarios o gestionar una cola de preguntas?
- ¿Quién compartirá sus diapositivas en la pantalla y, después, con los miembros del público?

Para asegurarte de que todo va sobre ruedas, vuelve a hablar con los organizadores antes de la charla para confirmar qué tareas te corresponden a ti y de cuáles se encargarán ellos.

## Busque y planifique formas de incorporar la participación del público

Cuando hacemos una presentación en persona, estamos acostumbrados a muchas de las formas habituales de fomentar la participación del público: pedir a la gente que levante la mano, que se levante para hacer preguntas, aplaudir, etc. La falta de esta respuesta inmediata (como el lenguaje corporal) puede suponer un gran cambio al presentar en línea.

Antes de la sesión, piense _de_ qué manera le gustaría incorporar a su charla la participación y los comentarios del público. ¿Qué haría en persona? ¿Cómo puede trasladarlo a las herramientas disponibles en su pantalla?

Si haces una pregunta a la audiencia, ¿pueden compartir las respuestas en un chat o canal relacionado? ¿Ofrece la herramienta que utilizas una encuesta rápida para que la gente levante la mano? ¿Permitirá preguntas en vídeo?

Intenta planificarlo con antelación y, como mínimo, confirma las expectativas con los organizadores. Si utilizas una herramienta que permite a los participantes hacer preguntas por vídeo, pero los organizadores no tienen previsto utilizar esta función, es bueno que lo sepas con antelación.

## Mantén el contacto visual con la cámara, no con la pantalla

Cuando se presenta en persona, es más fácil conectar con el público a través de elementos como el lenguaje corporal y el contacto visual. Cuando miras al público, puedes ver quién está interesado en tu material, quién asiente con la cabeza y quién se cruza de brazos con escepticismo. Este tipo de información inmediata te ayuda tanto a ti como orador como a los asistentes a tu sesión.

Aunque las herramientas remotas no nos ofrezcan exactamente los mismos métodos de conexión, _puede_ ser útil asegurarse de que se centra en la cámara que tiene delante _-como_ si fuera una _persona-_ en lugar de en su pantalla. Es un ligero cambio que puede ayudar a que los miembros del público se sientan directamente implicados en tu discurso, en lugar de limitarse a mirar las diapositivas en la pantalla.

==Última actualización: 14 de mayo de 2020==