https://make.wordpress.org/community/handbook/virtual-events/online-code-of-conduct/

# Código de conducta en línea

Este manual aún está en curso. ¿Tiene alguna sugerencia? [Háganoslas llegar](mailto:support@wordcamp.org).

A continuación encontrará el código de conducta para eventos virtuales que puede personalizar con el nombre de su evento y su información de contacto.

También recomendamos al equipo organizador que lea este artículo sobre [cómo tomar una denuncia por acoso](http://geekfeminism.wikia.com/wiki/Conference_anti-harassment/Responding_to_reports).

Si una infracción del código de conducta da lugar a la expulsión de uno o varios asistentes de WordCamp, te pediremos que rellenes [este informe de incidentes](https://make.wordpress.org/community/files/2017/10/Incident-Report-Form.pdf) y lo envíes a [support@wordcamp.org.](mailto:support@wordcamp.org)

1. Objetivo

WordCamp CITYNAMEHERE cree que nuestra comunidad debe estar realmente abierta a todo el mundo. Como tal, nos comprometemos a proporcionar un entorno amigable, seguro y acogedor para todos, independientemente de su género, orientación sexual, discapacidad, etnia, religión, edad, casta, clase social, sistema operativo preferido, lenguaje de programación o editor de texto, entre otras características identificativas.

Este código de conducta describe nuestras expectativas en cuanto al comportamiento de los participantes, así como las consecuencias de un comportamiento inaceptable.

Invitamos a todos los patrocinadores, voluntarios, ponentes, asistentes y demás participantes a que nos ayuden a hacer realidad una experiencia de conferencia segura y positiva para todos.

2. Ciudadanía de fuente abierta

Un objetivo complementario de este código de conducta es aumentar la ciudadanía del código abierto animando a los participantes a reconocer y reforzar las relaciones entre lo que hacemos y la comunidad en general.

Con este objetivo, los organizadores de WordCamp CITYNAMEHERE aceptarán nominaciones de ciudadanos ejemplares durante todo el evento y reconocerán a algunos participantes después de la conferencia en la página web.

Si ves a alguien que está haciendo un esfuerzo extra para asegurar que nuestra comunidad sea acogedora, amigable y anime a todos los participantes a contribuir al máximo, queremos saberlo. Puede nominar a alguien en la mesa de inscripción o en línea en la URL AQUÍ.

3. Comportamiento esperado

- Sea considerado, respetuoso y colaborador.
- Abstenerse de comportamientos y discursos degradantes, discriminatorios o acosadores.
- Tenga cuidado con sus compañeros. Alerte a los organizadores de la conferencia si observa una situación peligrosa o a alguien en apuros.
- Participa de forma auténtica y activa. Al hacerlo, ayudarás a crear WordCamp CITYNAMEHERE y a hacerlo tuyo.

4. Comportamiento inaceptable

Los comportamientos inaceptables incluyen: intimidación, acoso, conducta abusiva, discriminatoria, despectiva o degradante por parte de cualquier asistente a WordCamp CITYNAMEHERE y eventos relacionados. Todas las plataformas de WordCamp CITYNAMEHERE pueden ser compartidas con miembros del público; por favor, sé respetuoso con todos los usuarios de estas herramientas.

El acoso incluye: comentarios verbales ofensivos relacionados con el género, la orientación sexual, la raza, la religión, la discapacidad; uso inapropiado de desnudos y/o imágenes y enlaces sexuales en espacios públicos (incluidas diapositivas de presentaciones y chat de texto de eventos virtuales); intimidación, acecho o seguimiento deliberados; fotografía o grabación acosadoras; interrupción sostenida de charlas u otros eventos; contacto inapropiado, y atención sexual no deseada.

5. Consecuencias del comportamiento inaceptable

No se tolerará ningún comportamiento inaceptable por parte de otros asistentes, organizadores, patrocinadores u otros usuarios de las plataformas de WordCamp CITYNAMEHERE.

Toda persona a la que se pida que abandone un comportamiento inaceptable deberá obedecer inmediatamente.

Si un participante tiene un comportamiento inaceptable, los organizadores de la conferencia podrán tomar las medidas que consideren oportunas, hasta la expulsión de la conferencia sin previo aviso ni reembolso.

6. Qué hacer si es testigo o víctima de un comportamiento inaceptable

Si usted es objeto de un comportamiento inaceptable, observa que otra persona está siendo objeto de un comportamiento inaceptable o tiene cualquier otra preocupación, notifíquelo a un organizador de la conferencia lo antes posible.

El equipo de WordCamp CITYNAMEHERE estará disponible para ayudar a los participantes a ponerse en contacto con los moderadores de la plataforma, o para ayudar de otro modo a aquellos que experimenten un comportamiento inaceptable a sentirse seguros durante la duración de la conferencia.

  
El nombre de pantalla del voluntario empieza por "[V]". Puedes enviarle un mensaje privado y te pondrá en contacto con un organizador de conferencias que tiene el control del software de videoconferencia.

7. Alcance

Esperamos que todos los participantes en la conferencia (patrocinadores, voluntarios, ponentes, asistentes y otros invitados) respeten este código de conducta en todas las plataformas y actos sociales relacionados con la conferencia.

8. 8. Información de contacto

Información de contacto Asegúrese de que esto incluye una forma de acceder a los organizadores durante el evento. Al tratarse de un evento virtual, añade algún tipo de información de contacto para que cualquiera pueda ponerse en contacto contigo durante el evento (como una cuenta de Slack de WordPress o una dirección de correo electrónico con notificación instantánea).

9. Licencia y atribución

Este Código de Conducta es una copia directa del impresionante trabajo de Open Source Bridge, pero con nuestra información sobre el evento sustituida. [El original puede consultarse en Internet Archive's Wayback Machine](https://web.archive.org/web/20191206083557/http://opensourcebridge.org/about/code-of-conduct/) y está sujeto a una licencia [Creative Commons Attribution-ShareAlike](http://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/).

==Última actualización: 3 de noviembre de 2020==