https://make.wordpress.org/community/handbook/kidscamp-organizer/

# Bienvenido

WordCamp KidsCamps son conferencias informales, organizadas localmente, que se centran en involucrar a jóvenes y niños con WordPress. Cada KidsCamp se basa en el mismo plan de estudios, pero también refleja la comunidad local de WordPress en la que se lleva a cabo.

Dado que los KidsCamps cuentan con el apoyo de la comunidad de WordPress, cada evento, aunque único, sigue unas expectativas y directrices básicas para garantizar que los asistentes al KidsCamp sepan qué esperar cuando asistan a un KidsCamp cercano.

Es importante señalar que estas expectativas y directrices se han desarrollado en respuesta a los comentarios de los miembros de la comunidad de WordPress. A medida que WordPress se hace más popular que nunca (más de 35 millones de usuarios en el último recuento), se ha hecho necesario tener cuidado a la hora de conceder permiso para utilizar la marca con el fin de evitar confusiones sobre qué sitios, empresas, personas y eventos son oficialmente representativos del proyecto WordPress. Cuando la gente ve un evento en WordCamp.org, sabe que puede confiar en que cumplirá sus expectativas y representará fielmente a WordPress.

Además de exponer los requisitos para la aprobación, este sitio ofrece orientación sobre las tareas y decisiones comunes a muchos KidsCamps. Los consejos y ejemplos proceden de las experiencias de organizadores anteriores, y se irán añadiendo más a medida que se presenten.

Si estás interesado en organizar tu propio KidsCamp, consulta la sección "Conviértete en organizador". Si te parece que organizar un KidsCamp es algo que te gustaría hacer, rellena [`la solicitud de organizador`](https://central.wordcamp.org/wordcamp-organizer-application/) y alguien se pondrá en contacto contigo en breve.

`[Enlace a la sección "Convertirse en organizador" del Manual del CM](https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer/become-an-organizer/)`

`[Enlace al Manual de primeros pasos en la organización](https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer/first-steps/)`

==Última actualización: 1 de febrero de 2024==