https://make.wordpress.org/community/handbook/kidscamp-organizer/during-kidscamp/

# Durante KidsCamp

### Temas
- **Inscripción**
- **Blogging Art Actividad**
    - **Visión general**
    - **Lluvia de ideas**
    - **Suministros**
    - **Vídeo**
    - **Swag**

---

## [Inscripción](https://make.wordpress.org/community/handbook/kidscamp-organizer/during-kidscamp/#registration)

Asegúrese de contar con una persona en el registro dedicada y capacitada para trabajar con niños y sus tutores, y asegúrese de que haya carteles que indiquen a los asistentes al KidsCamp con quién deben registrarse. Durante el registro de entrada es cuando usted proporcionará y recogerá las exenciones y cualquier otro documento que su región requiera. Asegúrate de guardar estos documentos en un lugar seguro y de subirlos al sitio web de WordCamp una vez finalizado el evento.

## [Blogging Art Actividad](https://make.wordpress.org/community/handbook/kidscamp-organizer/during-kidscamp/#blogging-art-activity)


### [Visión general](https://make.wordpress.org/community/handbook/kidscamp-organizer/during-kidscamp/#overview)

Algunos niños que asistan al KidsCamp entrarán por la puerta con ideas y experiencias preconcebidas de lo que significa "publicar en línea". Lo más probable es que tengan una estrella favorita de YouTube o una celebridad de Internet a la que ya siguen en múltiples plataformas. Será importante que desde el principio te acerques a sus experiencias con franqueza por el gran trabajo que estas personas realizan. Habla de quién les gusta y por qué, y de los temas en los que se centran. Es una forma estupenda de iniciar una conversación que puede derivar en cómo pueden sentar las bases para algo propio.

Preguntas que puede hacer:

- ¿A quién sigues?
- ¿En qué plataformas publican?
- ¿Qué temas tratan?
- ¿Crees que tienen que trabajar duro para hacer estos posts para ti?
- Pregunte a Last: ¿Qué hace que esta persona sea única/especial/destacada?

Este es un buen momento para invitarles a crear una "imagen" de quiénes son. Si tuvieran que crear un sitio web o un blog en el que pudieran ser únicos o especiales, ¿cuál sería?

Los blogs, los vlogs y otros contenidos compartidos son en realidad HISTORIAS.

### [Lluvia de ideas](https://make.wordpress.org/community/handbook/kidscamp-organizer/during-kidscamp/#brainstorm-activity)

Se invitará a los niños a participar en el descubrimiento de su propia historia que contar. Puede que algunos tengan una idea enseguida, y eso es fantástico. Completar el ejercicio es importante para todos antes de empezar con su blog, incluso si creen saber de qué quieren compartir historias. La lluvia de ideas les ayudará a ser aún más creativos a la hora de compartir sus historias.

A cada niño se le debe dar algo con lo que escribir y sobre lo que escribir (los materiales pueden variar, las opciones se indican a continuación). El objetivo principal es que dispongan de espacio suficiente y de varias opciones para crear su tablero de "cuentos".

Haz que los niños escriban su nombre en el papel. Su nombre puede ir en cualquier parte y dibujarse o escribirse de la manera, color o dirección que elijan. Una vez hecho esto, haz que los niños dibujen, escriban, coloreen o presenten de algún modo en el papel características identificativas sobre sí mismos. Algunas sugerencias para mantener la mente en movimiento en varias direcciones:

- ¿Cuál es su afición favorita?
- ¿Qué le gusta aprender?
- ¿Qué hace en su tiempo libre?
- Si le pidieran que enseñara a alguien a hacer algo, ¿qué sería?
- ¿Y su familia?
- ¿Cuál es su color/comida/dinosaurio favorito?
- ¿Cómo le describiría su mejor amigo?
- Si tuviera que decirle a la gente SÓLO 3 cosas sobre usted, ¿cuáles serían?
- ¿Ha viajado?
- ¿Cuál es su recuerdo más divertido o feliz?

**Esta sesión puede durar unos 30 minutos en grupos grandes. Si el grupo es pequeño y los alumnos avanzan más rápidamente, puede reducir el tiempo asignado.**

### [Suministros](https://make.wordpress.org/community/handbook/kidscamp-organizer/during-kidscamp/#supplies)

- Una buena variedad de ceras, lápices de colores o rotuladores.
- Hojas de papel individuales de gran tamaño. El tamaño debe ser proporcional al espacio disponible.

La mayoría de los campamentos disfrutan utilizando las hojas grandes de papel de rotafolio con tapas adhesivas y utilizando el espacio de la pared, similar a [este bloc de caballete](https://smile.amazon.com/gp/product/B00006IA9F?pf_rd_p=183f5289-9dc0-416f-942e-e8f213ef368b&pf_rd_r=1P483NS3PWC5P830F3VC). Consulta en tu tienda de material educativo.

### [Vídeo](https://make.wordpress.org/community/handbook/kidscamp-organizer/during-kidscamp/#video)

Si su equipo tiene previsto fotografiar o filmar a los asistentes, deberá incluir en su renuncia una autorización audiovisual. De este modo, el equipo de fotografía y vídeo podrá tomar las fotografías y filmaciones que desee para su uso futuro.

### [Swag](https://make.wordpress.org/community/handbook/kidscamp-organizer/during-kidscamp/#swag)

Hay un Swag exclusivo para eventos infantiles. Cuando hagas tu solicitud para el campamento principal, indícales que vas a celebrar un evento para niños y cuántos niños esperas, y podrás recibir Swag temático adicional de KidsCamp.

  
==Última actualización: 1 de febrero de 2024==