https://make.wordpress.org/community/handbook/kidscamp-organizer/sample-site-content/

# Contenido del sitio de muestra

_Éstos son ejemplos de otros eventos, actualícelos o modifíquelos para adaptarlos a las características específicas de su evento y comunidad._

Los padres que asistan a WordCamp ya pueden dar paso a la próxima generación de creadores de WordPress en nuestro KidsCamp anual. Los padres que asistan a WordCamp pueden traer a sus hijos creadores de sitios web y disfrutar de un día de aprendizaje entre padres e hijos bajo la dirección de algunos de nuestros expertos en WordPress.

Estas lecciones especiales para niños introducirán a su hijo en el maravilloso mundo de WordPress y le ayudarán a aprender o mejorar sus habilidades en WordPress, como el desarrollo y el diseño. Una vez finalizado el día, su hijo se irá con su propio sitio WordPress.com o WordPress.org en funcionamiento. Tendremos 2 pistas de aprendizaje: 1) para los niños que son nuevos en WordPress; y 2) para los estudiantes más avanzados. El evento también incluirá proyectos prácticos de educación STEAM para que los estudiantes disfruten.

Los padres o tutores interesados deberán adquirir una entrada para asistir el sábado antes de inscribir a sus jóvenes creadores. Los padres serán responsables de permanecer con sus hijos durante el KidsCamp, pero podrán cambiar de tutor durante el transcurso del día si ambos asisten. Cada niño necesitará su propio ordenador portátil para trabajar.

Cada entrada para el KidsCamp proporciona a su hijo almuerzo, merienda y acceso completo a las lecciones del día. Los niños de 7 a 13 años pueden participar en estas clases especiales y las plazas están limitadas a 20 alumnos (sin incluir al tutor).

¿Listo para iniciar a tu hijo en su propio proyecto de WordPress? Las entradas para el KidsCamp se pondrán a la venta junto con las entradas generales a principios de febrero (tanto el tutor como el niño necesitarán entradas). Además, si tu hijo es mayor y está preparado para aprender temas avanzados, podrá asistir a todas las sesiones y talleres con una entrada normal.  

==Última actualización: 1 de febrero de 2024==