https://make.wordpress.org/community/handbook/kidscamp-organizer/kidscamp-mentors/

# Mentores de KidsCamp

El programa de mentores es una forma estupenda de que todos los organizadores de KidsCamp obtengan el apoyo y la orientación necesarios para organizar un gran evento para los niños de su comunidad local, al tiempo que reciben el apoyo de alguien que ya ha participado en KidsCamp en el pasado.

Una vez que haya sido aprobado como organizador de KidsCamp, envíe una solicitud a [kids@wordcamp.org](mailto:kids@wordcamp.org) con la siguiente información para que podamos procesar su solicitud de tutoría de manera oportuna:

- Asunto:[WordCamp YOUR_LOCATION YEAR_OF_EVENT] Solicitud de tutoría para KidsCamp
- Su nombre
- Ubicación del KidsCamp
- Mes/Año de su evento KidsCamp
- Número de años organizando
- Mentor anterior (si procede)

A continuación, se le pondrá en contacto con un mentor a través de un correo electrónico de presentación.

El formato que hemos estado utilizando ha sido pedir a los grupos/parejas que se reúnan cada dos semanas durante la planificación de su KidsCamp. A algunas parejas les resulta útil mantener una comunicación adicional, pero decidid qué es lo mejor para vosotros. Por favor, prepárate para discutir el estado actual de la planificación con tu mentor, y ten preparada una lista de preguntas, si procede, antes de las reuniones programadas.

Tu mentor será tu primer punto de contacto con el servicio de asistencia a la comunidad de WordPress, así que no dudes en preguntarle cuando te surjan dudas. Su participación debe consistir en proporcionar asesoramiento sobre el procedimiento y compartir sus conocimientos y experiencia en la organización de KidsCamps. Los mentores no deben considerarse miembros de tu equipo de planificación y no deben asignarse ni asignárseles ninguna tarea de planificación.

Como siempre, @camikaos, @sunsand187 y el resto de voluntarios de WordCamp Central seguirán estando disponibles para responder a preguntas complicadas en el canal #community-events de WordPress Slack, pero esperamos que la tutoría entre iguales sea nuestra primera línea de genialidad para los organizadores de KidsCamp.

Si tiene alguna pregunta sobre el programa de mentores, envíenos un correo electrónico a [support@wordcamp.org](mailto:support@wordcamp.org) o [Kids@wordcamp.org.](mailto:Kids@wordcamp.org)

==Última actualización: 1 de febrero de 2024==