https://make.wordpress.org/community/handbook/community-deputy/
# Bienvenido

### Temas
- **Acerca de nuestros seguidores y gestores**
- **Por qué se puso en marcha el programa**
- **Más información**

---

Bienvenido al Manual para animadores y directivos de los equipos comunitarios.

En esta página se presentan tres de las funciones de los colaboradores del equipo comunitario. Si tienes alguna duda, puedes pedir ayuda en el canal **#community-team** de [Slack](https://make.wordpress.org/chat/).

## [Acerca de nuestros seguidores y gestores](https://make.wordpress.org/community/handbook/community-deputy/#about-our-supporters-and-managers)

Community Team Supporters and Managers son un equipo de personas de todo el mundo que apoyan a los organizadores de eventos WordPres, como WordCamps, Meetups, do_actions, y los nuevos eventos Next Generation.

Los **Event Supporters** (antes WordCamp Mentors) son un gran papel para iniciar la contribución al Community Team. Ellos revisan nuestros meetups inactivos para ver si pueden ser reactivados, están disponibles para ser mentores de meetups y eventos de Próxima Generación según sea necesario, y aquellos que califiquen pueden

**Los Program Supporters** (antes Community Deputies) revisan las solicitudes, entrevistan a los organizadores principales y, en general, se encargan de que los eventos sigan adelante. El objetivo es evitar que los organizadores nuevos y recurrentes trabajen más de la cuenta y garantizar que se respete el código de conducta, al tiempo que se realizan contribuciones positivas al proyecto de código abierto.

**Los gestores de programas** (anteriormente Super Deputies) son miembros veteranos de la comunidad que cuentan con una amplia experiencia en eventos comunitarios y gozan de una reputación de confianza en toda la comunidad global de WordPress. Trabajan junto a los promotores de eventos y programas para responder a preguntas difíciles, establecer directrices para el programa del equipo de la comunidad y ayudar con tareas más delicadas.

## [Por qué se puso en marcha el Programa](https://make.wordpress.org/community/handbook/community-deputy/#why-the-program-was-started)

El programa adjunto original se puso en marcha en un esfuerzo por descentralizar la gestión del programa comunitario general y ayudar con el gran volumen de correos electrónicos diarios. Comenzó con un pequeño programa piloto en octubre de 2014 y ha ido creciendo desde entonces.

En 2023, cuando nos recuperamos de la pandemia, se tomó la decisión de actualizar el programa para adaptarlo mejor a la comunidad a la que servía. Se cambiaron las funciones para dar cabida a nuevos colaboradores, en particular a aquellos que habían ayudado con la Reactivación de Meetup.

Estos cambios en el programa deberían permitir una futura flexibilidad a medida que evolucionen nuestros actos y nuestra comunidad.

## [Más información](https://make.wordpress.org/community/handbook/community-deputy/#learn-more)

En primer lugar, lea este artículo en profundidad de Tuesday Trainings sobre los antes llamados [Community Deputies](https://make.wordpress.org/community/2021/05/04/tuesday-trainings-all-about-community-deputies/).

Después, si quieres hablar sobre cómo colaborar en un evento o programa del equipo comunitario, puedes unirte a nosotros durante el **chat** mensual **de la comunidad**, que se celebra el primer jueves de cada mes, o en cualquier momento en el canal #community-team de [Slack](https://make.wordpress.org/chat/).

También puede obtener más información sobre esta función en la página [de información sobre los promotores de programas](https://make.wordpress.org/community/handbook/community-deputy/the-community-supporter-program) de este manual.

==Última actualización: 10 de agosto de 2023==