https://make.wordpress.org/community/handbook/community-deputy/community-team-contributor-roles/

# Funciones de los colaboradores del equipo comunitario
### Temas
- **Event Supporter (antes Programa de Mentores de WordCamp**
- **Promotores de programas (antiguos delegados comunitarios**

---

Para atender mejor a nuestra creciente comunidad, a los nuevos tipos de eventos y ofrecer más opciones de contribución, hemos cambiado los nombres y algunas tareas de lo que eran las funciones de Mentor y Adjunto para convertirlas en Colaboradores en eventos y Colaboradores en programas.

Aunque hay muchas formas de que los miembros de la comunidad contribuyan al equipo de la comunidad, nuestras funciones de colaborador en eventos y colaborador en programas son únicas, ya que a menudo tratan con información y situaciones más delicadas. Los candidatos a este puesto son evaluados para comprobar si representan a la comunidad de WordPress de forma positiva y se les pide que firmen un acuerdo por el que se comprometen a mantener la confidencialidad de la información.

Siga leyendo para saber más sobre estas nuevas funciones.

## [Event Supporter (antes Programa de Mentores de WordCamp)](https://make.wordpress.org/community/handbook/community-deputy/community-team-contributor-roles/#event-supporter-formerly-the-wordcamp-mentor-program)

El nuevo rol del Community Team Event Supporter combina los esfuerzos de nuestros equipos de reactivación de meetups con el anterior WordCamp Mentor Program para crear un nuevo rol con más oportunidades para contribuir al Community Team. Este sistema más amplio y flexible también abre más posibilidades para la tutoría de organizadores de quedadas y la tutoría de los nuevos formatos de eventos Next Gen.

Los colaboradores de eventos son voluntarios que tienen experiencia en eventos de la Comunidad WordPress y desean ayudar a otros organizadores a pasárselo en grande durante todo el proceso de planificación.

Su objetivo principal **es ayudar a que los eventos sean más fáciles de organizar y mejorar la experiencia de los asistentes**. Para ello, se reunirá periódicamente con el organizador del evento asignado y utilizará su experiencia, así como la documentación del equipo comunitario sobre el procedimiento, para ayudar a los organizadores a organizar eventos atractivos.

Además, seguirá comprobando las reuniones inactivas para ver si pueden reactivarse o si deben eliminarse del Programa de Capítulos de WordPress.

**Experiencia requerida**:

- Familiaridad y/o afición por WordPress
- Deseo de conocer a otras personas amantes de WordPress
- Capacidad de comunicación eficaz
- Capacidad de organización
- Fiabilidad
- Completar los [dos cursos de formación obligatorios](https://make.wordpress.org/community/handbook/community-deputy/wordcamp-program-basics/mentoring-wordcamps/#qualifications-and-resources)

Muchos de los eventos se celebran en inglés, pero si puedes ser mentor en otros idiomas, háznoslo saber. Puedes sernos de gran ayuda en el crecimiento de nuestra comunidad global.

**Experiencia Requerida Específicamente para ser Mentor de un WordCamp:** Todos los Mentores de WordCamp deben haber sido un exitoso organizador líder de un WordCamp desde la solicitud hasta el cierre. Aquí están [las calificaciones específicas para WordCamps](https://make.wordpress.org/community/handbook/community-deputy/wordcamp-program-basics/mentoring-wordcamps/#qualifications-and-resources).

**Compromiso de tiempo:** flexible, al menos 2 horas al mes.

**Participa:** Más información sobre [Mentoring WordCamps](https://make.wordpress.org/community/handbook/community-deputy/wordcamp-program-basics/mentoring-wordcamps/).

## [Promotores de programas (antiguos delegados comunitarios)](https://make.wordpress.org/community/handbook/community-deputy/community-team-contributor-roles/#program-supporters-formerly-community-deputies)

Los colaboradores del programa del equipo de la comunidad son voluntarios de todo el mundo que responden a las solicitudes que llegan para unirse al programa de capítulos de meetup. Esto incluye examinar las solicitudes de meetup, entrevistar a los solicitantes, llevar a cabo orientaciones para los organizadores, comprobar si hay grupos existentes y configurar el capítulo en meetup.com si se aprueba.

Los Program Supporters realizan tareas similares para las solicitudes de WordCamp, así como la gestión de los envíos de botín para los organizadores.

Entre las tareas adicionales de los promotores del programa se incluyen apoyar y asesorar a los patrocinadores, apoyar y responder a las preguntas de los organizadores en el [canal de Slack #community-team](https://wordpress.slack.com/archives/C02RQC7RN)[(únete a la instancia de Slack de Making WordPress](https://make.wordpress.org/chat/)) y, en general, ayudar a mantener las cosas en movimiento en el aspecto administrativo.

Vaya aquí para ver la [lista de colaboradores del programa actualmente activos](https://make.wordpress.org/community/community-deputies/).

**Experiencia requerida:**

- Se espera que todos los colaboradores del programa hayan participado en la organización de un WordCamp o Meetup local.
- Familiaridad con la comunidad WordPress
- Habilidades de búsqueda (para comprobar si hay grupos mal indexados que no estén en meetup.com, así como para investigar a los solicitantes)
- Capacidad de comunicación eficaz
- Actitud amistosa y acogedora
- Cumplir estos [requisitos](https://make.wordpress.org/community/handbook/community-deputy/the-deputy-program/#necessary-qualifications)
- Completar los [dos cursos de formación obligatorios](https://make.wordpress.org/community/handbook/community-deputy/the-deputy-program/#necessary-qualifications)

La comunidad de WordPress se comunica principalmente en inglés, pero acogemos con entusiasmo a los colaboradores del programa que puedan ayudar en otros idiomas.

**Compromiso de tiempo:** flexible, a menudo al menos una o dos horas a la semana.

==Última actualización: 22 de septiembre de 2023==