https://make.wordpress.org/community/handbook/community-deputy/general-supporter-information/

# Información general

### Temas
- **¿Qué es un simpatizante?**
- **Asesorar a la Comunidad y a los demás**
    - **Organizadores del Guidismo, eventos y nuevos simpatizantes**
    - **Específico para WordCamps**

---

## [¿Qué es un simpatizante?](https://make.wordpress.org/community/handbook/community-deputy/general-supporter-information/#what-is-a-supporter)

El trabajo de un colaborador consiste en asesorar a los miembros de la comunidad, guiarles hacia los recursos, responder a sus preguntas y mantener a los organizadores de eventos en el buen camino, sobre todo cuando se trata de eventos de tutoría.

A medida que crece el programa de eventos, queremos que los organizadores se sientan vinculados al Equipo Comunitario. Cuantos más colaboradores tengamos compartiendo sus voces y sus diversas perspectivas, más impactante será el recurso que podamos ofrecer a los miembros de nuestra comunidad y a los organizadores de eventos de todo el mundo. Especialmente a medida que los eventos se diversifiquen y reflejen más voces de la comunidad de WordPress.

Ten en cuenta que te pedimos que **asesores** y **guíes**. Queremos que ayudes a los organizadores a evitar errores comunes y que les ayudes a encontrar su propio camino para crear una comunidad de éxito, a menudo a través de eventos que reflejen la comunidad única de WordPress de su zona.

## [Asesorar a la Comunidad y a los demás](https://make.wordpress.org/community/handbook/community-deputy/general-supporter-information/#advising-the-community-and-each-other)

Aunque no sea específicamente mentor de un evento, nuestra principal contribución al equipo comunitario es la orientación. Estamos aquí para ayudar a que los eventos se desarrollen sin problemas.

### [Organizadores del Guidismo, eventos y nuevos simpatizantes](https://make.wordpress.org/community/handbook/community-deputy/general-supporter-information/#guiding-organizers-events-and-new-supporters)

- Si te asignan un mentor, no esperes a que el organizador se ponga en contacto contigo. Ponte en contacto con ellos una vez que hayas recibido el correo electrónico de presentación.
- Del mismo modo, si alguien nuevo se une a un canal de Slack en el que estás, comparte un saludo amistoso.
- Lo más probable es que se le añada automáticamente a la página web de un evento como Admin. Si no es así, háznoslo saber enviando un correo electrónico [a support@wordcamp.org.](mailto:support@wordcamp.org)
- Una de tus tareas más importantes es ser la conexión de la comunidad con el Soporte de la Comunidad WordPress en caso de que necesiten ayuda adicional. Algunos miembros de la comunidad dudan en ponerse en contacto porque creen que deberían conocer todas las respuestas. Ninguno de nosotros conoce todas las respuestas. Anime a los organizadores a pedir ayuda. Si aún así no se sienten cómodos pidiéndola, puedes compartir las necesidades de los organizadores con el Equipo de la Comunidad.
- Manténgase al día sobre las mejores prácticas en materia de eventos. Esto nos ayuda a ofrecer un apoyo coherente a la comunidad.
- Recuerda que nuestros [manuales](https://make.wordpress.org/community/handbook/) son nuestra mejor fuente de información. Utilízalos, recuérdalos a la comunidad cuando sea oportuno y, si encuentras información que deba añadirse o actualizarse, házselo saber a alguien. Si tienes acceso, puedes hacer la actualización tú mismo, e informar al Equipo de la Comunidad del cambio en el canal general #community-team Slack en el Slack de Making WordPress.

### [Específico para WordCamps](https://make.wordpress.org/community/handbook/community-deputy/general-supporter-information/#specific-to-wordcamps)

- Los WordCamps tienen una lista de comprobación integrada en cada sitio bajo "Planificación" en el panel del sitio WordCamp. El manual de WordCamp también tiene un [documento con un calendario](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1780h9E5srRKGVAP0ppYhUARqY6ln787M1mcEiIQw8i0/edit#gid=0) aproximado de planificación de Word Camp que puedes consultar. Esto también puede ser útil para otros tipos de eventos.

==Última actualización: 7 de diciembre de 2023==