https://make.wordpress.org/community/handbook/community-deputy/general-supporter-information/event-supporter-tasks/

# Tareas de los promotores de eventos

### Temas
- **Eventos de tutoría**
- **Compromiso con la Comunidad**
- **Meetup Check-Ins**

---

Estas tareas de apoyo a eventos están diseñadas para respaldar a nuestros organizadores comunitarios, así como la salud general de la comunidad.

## [**Eventos de tutoría**](https://make.wordpress.org/community/handbook/community-deputy/general-supporter-information/event-supporter-tasks/#mentoring-events)

A medida que nuestros tipos de eventos se amplíen, habrá nuevas oportunidades para ser mentor de eventos en la comunidad. Cuando se necesite un mentor, se anunciará y tendrás la oportunidad de ayudar en la medida en que estés disponible e interesado.

Tenemos tres requisitos para la tutoría:

- demostrar las [Cinco reglas de buena](https://make.wordpress.org/community/handbook/meetup-organizer/meetup-program-basics/#the-five-good-faith-rules) fe al trabajar en la comunidad
- experiencia con el tipo de evento que está tutelando
- habilidades de comunicación necesarias

**Importante:** En este momento, sólo los Promotores que han sido organizadores principales con éxito desde la solicitud hasta la finalización pueden ser mentores de WordCamps.

## [**Compromiso con la Comunidad**](https://make.wordpress.org/community/handbook/community-deputy/general-supporter-information/event-supporter-tasks/#engaging-with-the-community)

Esto es tan sencillo como elegir un momento regular para consultar Slack en busca de cualquier ayuda que pueda prestar a los miembros de la comunidad y participar en los debates a medida que se produzcan. Valoramos tu experiencia y tu punto de vista, y tus interacciones contribuirán a fortalecer la comunidad.

Además, tenemos planes para empezar a invitar a los organizadores de reuniones a participar más activamente en nuestros canales de Slack. Disponer de más colaboradores experimentados será una gran ventaja para ellos.

## [**Meetup Check-Ins**](https://make.wordpress.org/community/handbook/community-deputy/general-supporter-information/event-supporter-tasks/#meetup-check-ins)

Una tarea que se pedirá a todos los promotores de eventos es la comprobación de los grupos de Meetup inactivos. Se trata de una versión más sencilla del proceso utilizado para la reactivación de los grupos de encuentro. Te proporcionaremos instrucciones por escrito y los recursos necesarios para que los utilices. Esta tarea aún está en desarrollo.

==Última actualización: 22 de septiembre de 2023==