https://make.wordpress.org/community/handbook/community-deputy/general-supporter-information/frequently-asked-questions-about-the-gpl/

# Preguntas frecuentes sobre la GPL

### Temas
- **Construyo temas para clientes, ¿puedo participar en un WordCamp?**
- **¿Puede una empresa que vende software propietario seguir patrocinando un WordCamp?**
- **¿Qué pasa con los plugins y temas con licencia "Premium" o "Desarrolladores"?**
- **¿Qué se considera "promoción"?**
- **Tengo más preguntas. ¿Quién puede ayudarme?**
- **¿Dónde puedo obtener más información sobre WordPress y la GPL?**

---

Cualquiera que participe en un WordCamp en un papel oficial está [representando a WordPress](https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer/become-an-organizer/representing-wordpress/). Debido a esto, es importante que los organizadores investiguen a cada persona/empresa que quiera ser organizador, ponente, patrocinador o voluntario para asegurarse de que [cumplen los requisitos para ser promocionados](https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer/first-steps/helpful-documents-and-templates/agreement-among-wordcamp-organizers-speakers-sponsors-and-volunteers/) por un WordCamp/WordPress.

#### [Construyo temas para clientes, ¿puedo participar en un WordCamp?](https://make.wordpress.org/community/handbook/community-deputy/general-supporter-information/frequently-asked-questions-about-the-gpl/#i-build-themes-for-clients-can-i-still-be-involved-in-a-wordcamp)

Si su derivado de WordPress no se distribuye (un plugin que construye sólo para usted y no distribuye, o un tema que construye sólo para un cliente), entonces no hay ninguna expectativa relacionada con la GPL porque no está distribuyendo (ni gratis ni pagando) el derivado de WordPress.

#### [¿Puede una empresa que vende software propietario seguir patrocinando un WordCamp?](https://make.wordpress.org/community/handbook/community-deputy/general-supporter-information/frequently-asked-questions-about-the-gpl/#can-a-company-that-sells-proprietary-software-still-sponsor-a-wordcamp)

La expectativa de la GPL se refiere únicamente a WordPress y sus derivados. El hosting no se relaciona con la licencia de WP, ya que no es un derivado de WordPress - lo mismo ocurre con el software propiedad de Microsoft, Apple, etc. y distribuido por ellos. Si una empresa empezara a distribuir software derivado de WordPress, como un tema, un plugin, etc., entonces esperaríamos que ese software derivado conllevara las mismas libertades que el propio WordPress proporciona al usuario:

0 - La libertad de ejecutar el programa como desee, para cualquier propósito.  
1 - La libertad de estudiar cómo funciona el programa, y cambiarlo para que haga sus cálculos como usted desee; el acceso al código fuente es una condición previa para ello.  
2 - La libertad de redistribuir copias para ayudar al prójimo.  
3 - La libertad de distribuir copias de tus versiones modificadas a otros; haciendo esto puedes dar a toda la comunidad la oportunidad de beneficiarse de tus cambios. El acceso al código fuente es una condición previa para ello.

#### [¿Qué pasa con los plugins y temas con licencia "Premium" o "Desarrolladores"?](https://make.wordpress.org/community/handbook/community-deputy/general-supporter-information/frequently-asked-questions-about-the-gpl/#what-about-plugins-and-themes-with-a-premium-or-developers-license)

Las libertades anteriores significan que los plugins y temas de WordPress pueden cargarse en tantos sitios como desee el usuario durante el tiempo que desee. Muchos desarrolladores de temas y plugins venden soporte y actualizaciones facilitadas año por año y/o sitio por sitio, y esta práctica no viola la GPL, ya que no limita ninguna de las libertades anteriores: la GPL no exige que un usuario obtenga soporte gratuito o que el autor del software facilite al usuario la actualización de este software.

Exigir que un usuario compre una licencia para utilizar un plugin o un tema en un determinado número de sitios o durante un determinado periodo de tiempo, **SÍ** viola la GPL, ya que limita las cuatro libertades del usuario enumeradas anteriormente.

Nota: Si los términos y condiciones de una empresa dicen "todos los plugins (o temas) son 100% GPL" pero luego limitan las cuatro libertades del usuario en otro lugar de su licencia, el derivado no es realmente GPL 🙂 .

#### [¿Qué se considera "promoción"?](https://make.wordpress.org/community/handbook/community-deputy/general-supporter-information/frequently-asked-questions-about-the-gpl/#what-is-considered-promoting)

El [acuerdo entre los organizadores, ponentes, patrocinadores y voluntarios de WordCamp](https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer/first-steps/helpful-documents-and-templates/agreement-among-wordcamp-organizers-speakers-sponsors-and-volunteers/) establece que "no promuevas empresas o personas que violen la marca registrada o distribuyan obras derivadas de WordPress que no sean 100% compatibles con la GPL". Aquí, definimos "promover" como el acto de proporcionar apoyo o estímulo activo.

Estos son algunos ejemplos que se considerarían "promoción" en este contexto:

- Un ponente menciona en su diapositiva una obra derivada de WordPress que no es 100% GPL sin mencionar que no tiene intención de promocionarla.
- El sitio web de un patrocinador presenta un trabajo derivado de WordPress que no es 100% GPL como un producto aceptable.
- Un organizador tiene banners/textos/enlaces afiliados de un servicio de una empresa que viola la marca registrada.

#### [Tengo más preguntas. ¿Quién puede ayudarme?](https://make.wordpress.org/community/handbook/community-deputy/general-supporter-information/frequently-asked-questions-about-the-gpl/#i-have-more-questions-who-can-help-me)

Nos comunicamos en el canal [#community-events](https://wordpress.slack.com/archives/C02RQC7RN) de [Slack](https://make.wordpress.org/chat/). También puede enviar un correo electrónico [a support@wordcamp.org](mailto:support@wordcamp.org) si tiene alguna pregunta sobre licencias o marcas.

#### [¿Dónde puedo obtener más información sobre WordPress y la GPL?](https://make.wordpress.org/community/handbook/community-deputy/general-supporter-information/frequently-asked-questions-about-the-gpl/#where-can-i-learn-more-about-wordpress-and-the-gpl)

Aquí tienes algunos recursos estupendos:
- [WordPress y la GPL](http://wordpress.tv/2009/10/13/matt-mullenweg-wordpress-gpl/)
- [Los temas también son GPL](https://wordpress.org/news/2009/07/themes-are-gpl-too/)
- [Por qué los temas de WordPress son una derivación de WordPress](http://markjaquith.wordpress.com/2010/07/17/why-wordpress-themes-are-derivative-of-wordpress/)

==Última actualización: 27 de septiembre de 2023==