https://make.wordpress.org/community/handbook/community-deputy/general-supporter-information/getting-help/

# Obtener ayuda

Hablando de ayuda, todos la necesitamos de vez en cuando. El Equipo Comunitario anima a los miembros de la comunidad a hacer preguntas y espera que usted también las acepte. Como equipo, nos encontramos con muchos retos únicos y situaciones culturales que requieren debate, y estamos encantados de aprender junto a ti.

Hay cuatro formas principales de obtener ayuda.

- Canal Slack
- [Manuales](https://make.wordpress.org/community/handbook/)
- Correo electrónico **[support@wordcamp.org](mailto:support@wordcamp.org)**
- Conversaciones privadas

Los **Manuales** son nuestra principal fuente de información útil. Actualmente se están actualizando para hacerlos aún más útiles. Intente buscar allí las respuestas que necesita. Si no encuentras la respuesta que necesitas y es algo que crees que debería estar ahí, háznoslo saber. Podemos trabajar contigo para actualizarla.

El **canal Slack de la comunidad Making** puede ser una vía rápida para encontrar una respuesta. El equipo es global, lo que significa que generalmente hay alguien disponible para ayudar. Hacer preguntas en público nos ayuda a todos a aprender y crecer, así como a ver qué preguntas se están haciendo.

Si los dos primeros recursos no tienen las respuestas que necesitas o si el tema es más delicado, **envía un correo electrónico** a [](mailto:support@wordcamp.org)**[support@wordcamp.org.](mailto:support@wordcamp.org)** Las personas que gestionan el buzón de correo electrónico se pondrán en contacto contigo lo antes posible.

Las **conversaciones privadas** deben utilizarse con moderación. Hay ocasiones en las que son exactamente lo que hay que hacer, pero, por favor, intenta dar prioridad a las conversaciones públicas en la medida de lo posible. Una buena práctica si crees que la situación podría resolverse mejor con una conversación privada es empezar en privado y luego ver qué se puede continuar públicamente. Esto puede ayudar a proteger información sensible al tiempo que contribuye a nuestro objetivo de transparencia.

==Última actualización: 22 de septiembre de 2023==