https://make.wordpress.org/community/handbook/community-deputy/general-supporter-information/program-supporter-tasks/

# Tareas del promotor del programa

### Temas
- **Revisión de las solicitudes**
- **Actualización de la documentación**
- **Acoger orientaciones de grupo**
- **HelpScout Triage de la bandeja de entrada del equipo comunitario**
- **Boletín de organizadores de Meetup**
- **Nota final sobre las tareas**

---

Los colaboradores del programa que reúnan los requisitos y estén interesados pueden participar en las tareas de apoyo a eventos de tutoría y control de reuniones. Además, también realizan otras tareas vitales para el programa de eventos del Equipo Comunitario.

## [**Revisión de las solicitudes**](https://make.wordpress.org/community/handbook/community-deputy/general-supporter-information/program-supporter-tasks/#reviewing-applications)

Para cada solicitud que nos llega, comprobamos si el solicitante sería un buen representante de la comunidad WordPress y las Cinco reglas de buena fe. Si se trata de una solicitud para un evento, también comprobamos la salud y la actividad de esa comunidad para ver si puede albergar un evento.

## [**Actualización de la documentación**](https://make.wordpress.org/community/handbook/community-deputy/general-supporter-information/program-supporter-tasks/#updating-documentation)

Siempre estamos trabajando para mejorar nuestra documentación. Si ves algo que necesita ser actualizado, te invitamos a hacer los cambios necesarios. Una vez actualizado, informa a los demás miembros del Equipo de la Comunidad en el canal de Slack #community-team.

También actualizaremos la documentación debido a los nuevos nombres de las funciones. Para ello, habrá un paso añadido de registrar cierta información básica en una hoja de cálculo para que nuestros desarrolladores puedan crear las redirecciones necesarias.

## [Acoger **orientaciones de grupo**](https://make.wordpress.org/community/handbook/community-deputy/general-supporter-information/program-supporter-tasks/#hosting-group-orientations)

Otra mejora en la que estamos trabajando son las orientaciones de grupo. Podrás seleccionar las horas en las que estás disponible y configurarlas en Calendly. A continuación, la comunidad podrá programar orientaciones con usted. Cada tipo de orientación tendrá instrucciones escritas y un guión de orientación que podrá utilizar.

## [**HelpScout Triage** de la bandeja de entrada del equipo comunitario](https://make.wordpress.org/community/handbook/community-deputy/general-supporter-information/program-supporter-tasks/#helpscout-triage-of-the-community-team-inbox)

Consiste en buscar en HelpScout cuestiones que puedas responder y, a menudo, utilizar una respuesta guardada para responderlas.](https://make.wordpress.org/community/handbook/community-deputy/general-supporter-information/program-supporter-tasks/#top)

## [**Boletín de organizadores de Meetup**](https://make.wordpress.org/community/handbook/community-deputy/general-supporter-information/program-supporter-tasks/#meetup-organizer-newsletter)

Creación y programación del boletín mensual para los organizadores de Meetup. Consulte la [documentación aquí](https://make.wordpress.org/community/handbook/community-deputy/resources-and-tools/meetup-organizer-newsletter/).

## [**Nota final sobre las tareas**](https://make.wordpress.org/community/handbook/community-deputy/general-supporter-information/program-supporter-tasks/#a-final-note-on-tasks)

Si al final tiene más tareas de las que le corresponden o cambia su disponibilidad, háganoslo saber inmediatamente. Trabajaremos con usted para hacer los ajustes necesarios.

==Última actualización: 21 de febrero de 2024==