https://make.wordpress.org/community/handbook/community-deputy/general-supporter-information/communication-and-meetings/

# Comunicación y reuniones

### Temas
- **Prioridad a las conversaciones públicas**
- **Cuándo y dónde se producen regularmente las conversaciones**
- **Canales sólo para invitados**

---

## [Prioridad a las conversaciones públicas](https://make.wordpress.org/community/handbook/community-deputy/general-supporter-information/communication-and-meetings/#communicating-publicly)

Una parte importante del éxito de una comunidad es compartir información. Para lograrlo, planteamos las preguntas de la forma más pública posible y trabajamos con la mayor transparencia. Algunas situaciones requieren conversaciones privadas, pero la mayoría pueden abordarse abiertamente y en beneficio de toda la comunidad.

En este sentido, es importante que los simpatizantes compartan información: tanto actualizaciones periódicas como si algo va mal.

Cada vez que mantengas una llamada de apoyo con el organizador o el equipo al que apoyas, escribe unas breves notas sobre dónde se encuentra el evento y cómo le está yendo, y compártelas en el hilo de actualización mensual del blog de Make Community.

**compartir este ejemplo en el chat -:**[](https://make.wordpress.org/community/2018/04/16/weekly-updates-61/)**[https://make.wordpress.org/community/2018/04/16/weekly-updates-61/](https://make.wordpress.org/community/2018/04/16/weekly-updates-61/)**

Por supuesto, a veces surgen asuntos delicados, y a veces los equipos tienen problemas que necesitan ser discutidos, o un organizador que no está cumpliendo con las expectativas. Si tienes algún problema que consideres delicado o que deba tratarse en privado, envíanos una nota a [support@wordcamp.org para](mailto:support@wordcamp.org) mantenernos informados. También puedes solicitar una hora para charlar si lo necesitas.

## [Cuándo y dónde se producen regularmente las conversaciones](https://make.wordpress.org/community/handbook/community-deputy/general-supporter-information/communication-and-meetings/#when-and-where-conversations-regularly-happen)

Si aún no lo has hecho, suscríbete a las actualizaciones del blog Make/Community y únete a los canales #community-team y #community-events en el [Slack de la comunidad Making WordPress](https://make.wordpress.org/community/).

Las directrices, herramientas, prácticas recomendadas y expectativas del Equipo Comunitario cambian periódicamente. Para ayudar a mantener informados a nuestros seguidores y otros colaboradores, celebramos reuniones periódicas y revisiones, así como algunas buenas prácticas.

- Reuniones mensuales en Slack
- Revisiones mensuales de los mentores
- Formación de equipos comunitarios
- Mensajes del canal Slack

Las **reuniones mensuales** de Slack se celebran el primer jueves de cada mes a las 12:00 UTC y a las 21:00 UTC en el canal #community-team de Slack. Puedes leerlas y dejar comentarios en cualquier momento. Los horarios están pensados para los miembros de la comunidad que quieran conocerse interactuando entre ellos.

Si eres mentor de un evento, hay dos lugares donde publicamos **las revisiones mensuales de los mentores**: en el canal de Slack y en el blog de Make/Community. Estas comprobaciones nos ayudan a llevar un registro de cómo va la planificación en una comunidad, cómo es trabajar con ese organizador en particular y la salud y el ambiente general de las comunidades individuales.

**Los cursos de formación de los equipos comunitarios** suelen celebrarse en Zoom un jueves al mes y se graban. Abarcan una variedad de temas que nos ayudan a adquirir conocimientos y habilidades, y a trabajar con mayor eficacia. A veces se utilizan para debatir cambios o nueva información que afecta al equipo.

Los **mensajes de canal de Slack** son notas en los canales correspondientes del equipo de la Comunidad que avisan a los demás miembros del equipo de que ha realizado un cambio o tiene una necesidad. Puede comunicarles que ha actualizado un manual, que tiene un borrador de una propuesta sobre el que le gustaría recibir comentarios o que se ha encontrado con una pregunta para la que necesita ayuda.

Aquí tiene una lista actualizada de los canales Slack del equipo comunitario:

- **Canales de Slack sólo para invitados:**
    - #Apoyo a los actos comunitarios
    - #colaboradores de los programas comunitarios
    - #gestores de programas comunitarios
- **Canales públicos de Slack**
    - #actos comunitarios
    - #equipocomunitario

## [Canales sólo para invitados](https://make.wordpress.org/community/handbook/community-deputy/general-supporter-information/communication-and-meetings/#invite-only-channels)

Los canales de Slack exclusivos para invitados tienen dos objetivos principales.

- Permita que los equipos trabajen sin desordenar las conversaciones en otros canales.
- Permitir a los equipos debatir situaciones delicadas protegiendo al mismo tiempo a los miembros de la comunidad.

La inclusión en estos canales se mantiene gracias a la participación en las conversaciones de diversas personas de toda la comunidad. Los miembros de cada función se responsabilizan mutuamente de trabajar siempre por el bien de la comunidad de WordPress.

==Última actualización: 22 de septiembre de 2023==