https://make.wordpress.org/community/handbook/community-deputy/general-supporter-information/communication-and-meetings/office-hours/

# Horario de oficina

Aunque muchas preguntas de los organizadores pueden responderse por correo electrónico, la comunicación sincrónica en Slack puede ser más rápida, eficaz y cordial. Empezamos a organizar horas de oficina para resolver el problema de los diputados que trabajan constantemente en modo de reacción instantánea y, por tanto, cometen errores debido a la multitarea constante.

Aunque algunas preguntas que surgen en las horas de oficina sólo pueden ser respondidas por una persona concreta, la mayoría pueden ser contestadas por adjuntos o compañeros organizadores que estén familiarizados con los manuales del organizador o con el flujo de trabajo de nuestro equipo.

### Cómo organizar horas de oficina

Publica en el canal [#community-events](https://wordpress.slack.com/messages/C02RQC7RN/) al principio de la hora en la que comienzan las horas de oficina, y luego revisa el scroll posterior del canal para ver si alguien hizo una pregunta que quedó sin respuesta desde la última hora de oficina. Responde a esa persona, notificándoselo en la respuesta, lo mejor que puedas. Si no puedes responder a su pregunta, puedes avisar en tu respuesta a la persona que creas que puede saber la respuesta o sugerirle que envíe un correo electrónico [a support@wordcamp.org](mailto:support@wordcamp.org) con su pregunta. _No pasa nada por no saberlo todo. Los estudios demuestran que casi nadie lo sabe._

Siempre que sea posible, preferimos dirigir a alguien a la página del manual donde se puede responder a su pregunta, además de darle una respuesta rápida.

Aunque es divertido charlar con otros diputados en el canal durante las horas de oficina -al fin y al cabo, todos estáis "allí"-, a veces esto puede desanimar a la gente que quiere hacer preguntas, porque quizá no quieran interrumpir. Así que, aunque está bien bromear y ser amable en horas de oficina, también es mejor que esas interacciones sociales sean breves para que los demás tengan "espacio" para hacer sus preguntas.

==Última actualización: 27 de septiembre de 2023==