https://make.wordpress.org/community/handbook/community-deputy/program-supporter-processing/program-supporter-orientation-checklist/

# Promotor del programa - Lista de comprobación para la orientación

### Temas
- **Lista de comprobación para la orientación**
- **Inmediatamente después de la orientación**
- **Próximos pasos**

---

## [Lista de control para la orientación](https://make.wordpress.org/community/handbook/community-deputy/program-supporter-processing/program-supporter-orientation-checklist/#the-orientation-checklist)

**Conózcalos y averigüe más sobre su interés y disponibilidad.**

- ¿Cómo se enteraron de que podían hacerse simpatizantes?
- ¿Por qué quieren ser simpatizantes?
- ¿Cuánto tiempo pueden dedicar a la semana al trabajo en equipo comunitario?
- ¿Están patrocinados o no?
- ¿Cuáles son sus principales motivaciones?
- ¿Qué prefieren hacer y aprender?

**Recuérdales las cualificaciones.**

Basándonos en las charlas recientes, buscamos a quienes puedan hacer lo siguiente.

- tener la voluntad de desempeñar un papel más importante en la comunidad
- capaz de dedicar un tiempo constante a apoyar los actos del equipo comunitario
- de confianza
- tener experiencia en la organización de eventos del WP Community Team
- participar en cualquier proyecto de [WP.org](http://wp.org/)
- disfrutar compartiendo recursos y ayudando a los demás a crecer
- están interesados en orientar a la comunidad

**Recuérdeles el compromiso de tiempo para los Colaboradores del Programa:** 2-3 horas a la semana.

**Acuerdo de confidencialidad**

Destaca que los colaboradores no pueden compartir ninguna conversación o información que vean como parte de su colaboración - HelpScout, los trackers de Meetup y WordCamp, el canal Slack de Making WordPress, etc. - con nadie, ya que eso violaría el acuerdo de confidencialidad, a menos que tengan permiso de aquellos que formaron parte de la conversación.

**Ser mentor de organizadores de eventos es una tarea con cualificaciones.**

- Debe haber realizado la Formación de Mentor de Actos del Equipo Comunitario para poder participar.
- Cualquier simpatizante con experiencia puede actuar como mentor en reuniones y otros eventos.
- Actualmente, sólo puede ser mentor de un WordCamp alguien que haya sido el organizador principal de un WordCamp desde la solicitud hasta el cierre con éxito del campamento en los últimos 5 años.

**Discute cómo obtener ayuda**.

- Todos necesitamos ayuda de vez en cuando.
- El Equipo Comunitario anima a que se formulen preguntas.
- Nos encontramos con muchos retos únicos y situaciones culturales que requieren debate, y nos entusiasma aprender junto a usted.
- Hay cuatro formas principales de obtener ayuda.
    - Canal Slack
    - Manuales
    - Correo electrónico [support@wordcamp.org](mailto:support@wordcamp.org)
    - Conversaciones privadas
- Comparta la [página del manual Cómo obtener ayuda](https://make.wordpress.org/community/handbook/community-deputy/new-supporter-orientation-script/getting-help/) con más información.

**Explícales las herramientas que van a utilizar.**

- Presentar al promotor nuestras principales tareas y herramientas
    - Manual para promotores y gestores comunitarios
    - HelpScout
    - Seguidores de Meetup y WordCamp
- A qué herramientas tienen acceso los Event Supporters
    - Meetup tracker (nosotros les damos acceso)
- A qué herramientas tienen acceso los Promotores del Programa
    - Meetup Tracker (les damos acceso)
    - WordCamp Tracker (les damos acceso)
    - HelpScout (HS) (les damos acceso)
    - Personal Calendly (tendrán que abrir una cuenta gratuita, compartir enlaces relevantes)

**Repase nuestro [proceso de revisión de solicitudes](https://make.wordpress.org/community/handbook/community-deputy/the-deputy-program/application-review/)**.

- Asígneles una o dos reuniones para que las revisen y programe una fecha para hacer un seguimiento.

**Para terminar, reitere la importancia de respetar este acuerdo de confidencialidad.**

**Por último, comparte con ellos los próximos pasos.**

- Pregúnteles si se sienten cómodos con las expectativas descritas.
- Enviarás un acuerdo de contribuyente a través de HelloSign.
- Una vez firmado, te invitaremos a los canales de Slack necesarios y te proporcionaremos los recursos que necesitas para empezar.

## [Inmediatamente después de la orientación](https://make.wordpress.org/community/handbook/community-deputy/program-supporter-processing/program-supporter-orientation-checklist/#immediately-after-orientation)

- Enviar [acuerdo](https://app.hellosign.com/prep-and-send/426fea32dfc3cb60f189495ecda4fbe41e7453b5/documents)
- Si aún no lo han hecho, pídeles que terminen la [formación](https://learn.wordpress.org/course/wordpress-community-deputy-training/)
    - [Conceptos básicos de los promotores del equipo comunitario](https://learn.wordpress.org/course/wordpress-community-team-supporter-basics/)
    - [Tareas de los promotores del programa del equipo comunitario](https://learn.wordpress.org/course/wordpress-community-team-program-supporter-tasks/)
    - [Formación para mentores de eventos del equipo comunitario](https://learn.wordpress.org/course/wordcamp-mentor-training/)

## [Próximos pasos](https://make.wordpress.org/community/handbook/community-deputy/program-supporter-processing/program-supporter-orientation-checklist/#next-steps)

Una vez que todo esté firmado y se hayan realizado los cursos, siga los pasos que se indican en la página Colaboradores del programa - Pasos después de la orientación del manual para colaboradores y gestores.

==Última actualización: 27 de septiembre de 2023==