https://make.wordpress.org/community/handbook/community-deputy/the-community-supporter-program/working-groups/

# Grupos de trabajo

Un Grupo de Trabajo es un equipo de colaboradores centrados en la realización de una tarea específica o en el desarrollo de un nuevo programa. Los grupos de trabajo son temporales, por lo que deben fijarse una fecha de lanzamiento o finalización. Los grupos de trabajo pueden ser pequeños o grandes, y deben estar abiertos a cualquier colaborador del equipo de la comunidad, aunque está bien limitar un poco la participación en función de un determinado conjunto de habilidades o experiencia.

Organización de grupos de trabajo:

1. Proponer un grupo de trabajo, con una explicación de la necesidad de un grupo de trabajo, cómo el grupo creará una solución/herramienta para cubrir esa necesidad, y solicitando comentarios (y posiblemente liderazgo). El objetivo de un grupo de trabajo debe ajustarse a los objetivos del equipo de la comunidad global.
2. Nombra al líder del grupo de trabajo en un comentario en ese post.
3. El responsable del grupo de trabajo publica una convocatoria de voluntarios, que incluye un esbozo del objetivo del grupo, una lista de habilidades/experiencia útiles, una estimación del periodo de tiempo del proyecto y un Doodle para fijar una hora de reunión quincenal.
4. Una vez fijada una hora de reunión quincenal, el responsable del grupo de trabajo programa la primera reunión e informa de ella a todas las partes interesadas (a veces es mejor hacerlo en Slack).
5. En la(s) primera(s) reunión(es), el grupo definirá mejor el alcance del proyecto, identificará los hitos y las herramientas para alcanzar sus objetivos, determinará las responsabilidades (incluida la persona que informará sobre los avances del grupo), el calendario de reuniones y la fecha de lanzamiento.

Nota sobre las reuniones: Hemos comprobado que las reuniones quincenales parecen ser las más eficaces, pero un proyecto urgente a corto plazo puede requerir reuniones más frecuentes.

Se espera que las discusiones se mantengan en el canal #community-team o en el make/cmty P2, no en espacios privados a menos que el grupo esté discutiendo información sensible/privada. Si la dispersión geográfica de los miembros del equipo del grupo de trabajo es muy amplia y el grupo es lo suficientemente grande, el grupo podría decidir celebrar dos reuniones quincenales a horas diferentes, o alternar la hora de la reunión quincenal entre reuniones.

**Mejores prácticas adicionales:**

Hazlo todo en público, todo el tiempo, preferiblemente en espacios que se archiven (Slack, P2s).  
Reconozca a los colaboradores, reconozca a los colaboradores, reconozca a los colaboradores.  
Publique los órdenes del día y las notas de las reuniones.

==Última actualización: 14 de diciembre de 2019==