https://make.wordpress.org/community/handbook/community-deputy/the-community-supporter-program/when-things-happen/

# Cuando las cosas suceden

>[!info] Esta página aún está en construcción. ¿Tiene alguna sugerencia? [Háganoslas llegar](mailto:josepha@wordcamp.org).

A veces los miembros de una comunidad entran en conflicto y necesitan ayuda para encontrar una solución. Cuando esto ocurre, aquí tienes algunos consejos para solucionarlo.

Cuando respondas a comentarios o comportamientos poco acogedores, ten en cuenta que, en el código abierto, "la caza de errores y las críticas siempre llevan la etiqueta del proyecto, no la de la persona "* El problema no es la persona; el problema es su comentario o su acción.

No des por sentado nada. Haz muchas preguntas abiertas y reúne toda la información posible antes de empezar a formarte una opinión. Es muy raro que el primer informe incluya toda la historia, y si haces preguntas demasiado específicas, puedes perderte algunos detalles importantes. Responde a las quejas con simpatía o empatía, pero céntrate en descubrir los hechos.

Fomentar la comunicación. Con frecuencia, los desacuerdos entre los miembros de una comunidad surgen porque no se comunican directamente entre sí. Es apropiado hablar con las dos partes en conflicto por separado, pero en general el objetivo es que todos conversen para resolver las cosas directamente. Excepción importante a esta práctica: si un miembro de la comunidad ha sido víctima de un comportamiento de acoso, no es apropiado pedirle que resuelva ese asunto directamente con la persona a la que se acusa de acoso.

Responda con rapidez. Ignorar una queja no ayuda a resolverla y puede hacer que nuestro programa sea menos acogedor. Si tiene problemas para saber cómo responder a una queja, o simplemente le da miedo abordarla, pida ayuda a otro u otros delegados.

No lo hagas solo. Los conflictos comunitarios pueden ser emocionalmente agotadores, por lo que recomendamos que todos trabajen con un compañero cuando ayuden a los miembros de la comunidad a resolver un desacuerdo. Hablar con otro diputado sobre un conflicto puede ayudarte a mantener la concentración y a encontrar la mejor solución posible; también es bueno tener apoyo si te quedas atascado.

Una excepción a "no suponer": suponer buenas intenciones. La mayoría de la gente viene a nuestro proyecto porque comparte un objetivo: conectar a los usuarios de WordPress para ayudarles a hacer más cosas con WordPress. A veces discrepamos sobre los métodos, pero normalmente estamos de acuerdo sobre el objetivo final, y recordar a la gente que todos estamos intentando llegar al mismo sitio puede ayudar a disipar la frustración y a reenfocar el debate.

Nota sobre los formatos de comunicación: Siempre que sea posible, y teniendo en cuenta la necesidad de responder con rapidez, es ideal hablar las cosas por videoconferencia o en persona, porque las expresiones faciales son una parte importante de la comunicación. Dicho esto, si hay problemas con las conexiones a Internet o con el dominio de idiomas -por ejemplo, si una de las personas en la disputa no habla inglés con fluidez, pero todas las demás sí-, entonces un chat basado en texto (en un grupo de Slack DM, por ejemplo) puede ayudarnos a comunicarnos con claridad, para que todas las expectativas se entiendan bien. Si te comunicas sobre temas delicados en una videollamada o una llamada de voz, toma notas y envía un resumen de lo que has entendido de la llamada a la persona con la que estabas hablando, para que pueda revisar todo lo que has entendido y que todos habéis acordado. Incluso una comunicación fluida, como las llamadas de voz o las videollamadas, puede dar lugar a malentendidos.

*Eric Raymond, [La catedral y el bazar](http://www.catb.org/esr/writings/cathedral-bazaar/cathedral-bazaar/)

==Última actualización: 8 de febrero de 2017==