https://make.wordpress.org/community/handbook/community-deputy/resources-and-tools/application-review/following-up-on-older-applications/

# Seguimiento de solicitudes antiguas

A veces, tras recibir una solicitud de Meetup, no recibimos respuesta del solicitante después de habernos puesto en contacto con él. Los colaboradores del programa pueden ponerse en contacto con estos solicitantes para comprobar si siguen interesados en organizar eventos.

Las nuevas solicitudes de meetup se ponen en la cola de "Needs Vetting", donde las procesamos inicialmente. En algunos casos, nos ponemos en contacto con los solicitantes para obtener más información o les pedimos que sigan la formación de organizador de quedadas. Estas solicitudes se colocan en la cola "En espera de respuesta". En otros casos, si el candidato ha superado el proceso de selección, lo pasamos al estado "Programación", donde nos ponemos en contacto con él a través de HelpScout para pedirle que programe una sesión de orientación con nosotros. Si los solicitantes no responden, estas solicitudes continúan en estos estados, sin ningún movimiento.

Los colaboradores del programa pueden ayudar a procesar las solicitudes antiguas en las colas "En espera de comentarios" y "Programación". Al igual que en otras colas, empiece a trabajar en las solicitudes de meetup de la más antigua a la más reciente.

Para ayudar a despejar estas colas, abre la aplicación Meetup en el rastreador, echa un vistazo al registro de cambios y sigue los siguientes pasos::

1. Busque en el rastreador la fecha en la que nos pusimos en contacto con el solicitante por última vez. Si tiene más de un mes y no hemos recibido respuesta, pasa al siguiente paso.
2. Compruebe las notas de verificación de otros colaboradores del programa. En algunos casos en los que un colaborador del programa haya solicitado más información, la investigación no estará completa.
3. Abra el ticket de HelpScout vinculado y anote cuándo fue la última vez que nos pusimos en contacto con el solicitante. Si no se puede encontrar un ticket de Help Scout vinculado, busque en HelpScout con el nombre de la reunión o con la dirección de correo electrónico del solicitante principal.
4. Si no hemos recibido respuesta del solicitante, envíale una nota de seguimiento utilizando el mismo ticket para ver si sigue interesado en organizar el meetup. Las respuestas guardadas de HelpScout que puedes utilizar son MEETUP **: No hay respuestas del solicitante** (en caso de que el solicitante no haya respondido a nuestra petición de más información) y **MEETUP: No hay respuestas tras la petición de formación** (en caso de que el solicitante no haya respondido a nuestra petición de autoformación),
5. Después de enviar el primer recordatorio, actualice la aplicación Meetup en Central con la fecha del último contacto.
6. Si pasa un mes desde que enviamos el primer recordatorio y seguimos sin recibir respuesta, podemos rechazar la solicitud. En este caso, envía un correo electrónico de seguimiento en el mismo ticket utilizando la respuesta **MEETUP** guardada de HelpScout **:** Declinar **- No hay respuestas después** del seguimiento, actualiza la solicitud de Meetup en Central que estamos declinando debido a la falta de respuesta, y declina la solicitud.

_Nota: A veces, es posible que la solicitud no se guarde en el rastreador de Meetup si el nombre de usuario de WordPress . org del solicitante es incorrecto. En ese caso, desplázate hasta la parte superior y deja en blanco el campo "Nombre de usuario de WordPress.org del organizador principal" antes de hacer clic en el botón de actualización. Es posible que tengas que volver a escribir tus notas en ese caso._

Si recibimos una respuesta del solicitante, asegúrese de que ha sido investigado a fondo antes de pasar al siguiente paso, y recuerde actualizar el estado de la solicitud.

==Última actualización: 25 de septiembre de 2023==