https://make.wordpress.org/community/handbook/community-deputy/super-deputies/

# Gestores de programas

Los gestores de programas son colaboradores de programas muy experimentados y de confianza de todo el mundo. Se les da acceso a las cuentas financieras de WordCamp y un amplio acceso a los sistemas de eventos de WordPress.

Los gestores de programas deben cumplir unas expectativas muy altas cuando apoyan proyectos importantes del equipo de la comunidad global de WordPress. Actúan en el mejor interés del programa y de sus miembros y trabajan en colaboración con otros gestores de programas (no toman decisiones unilaterales).

Este equipo se ha comprometido a aportar una cantidad constante de tiempo de contribución durante un periodo prolongado y ha demostrado una excelente tutoría y voluntad de compartir conocimientos con los demás. Los directores de programa desempeñan un papel importante en la configuración del futuro de los programas de los equipos comunitarios.

Los requisitos para ser Director de Programa son

- Tener una experiencia impecable como colaborador del equipo comunitario
- Ser un [colaborador del programa comunitario](https://make.wordpress.org/community/handbook/community-deputy/the-community-supporter-program/) activo, experimentado y de confianza
- Disponer de al menos 5 horas semanales para contribuir al Equipo Global de la Comunidad.
- Ser nominado por un [Director de Programa actual](https://make.wordpress.org/community/community-deputies/) por su excelente labor como mentor y como colaborador del programa.
- 100% de votos positivos de todos los directores de programa

**Debido al nivel de acceso otorgado, se trata de una función que implica un nivel de confianza muy alto. No se aceptan autocandidaturas para convertirse en Director de Programa.**

Si está interesado en convertirse en gestor de programa y desea obtener más información, hable con un gestor de programa actual. Los directores de programa pueden ayudar a los simpatizantes interesados en convertirse en directores de programa compartiendo sus expectativas y responsabilidades.

Si eres un nuevo Gestor de Programa, recibirás derechos de Gestor de Programa a través de un conjunto de permisos especiales que te darán poderes de superadministrador para una parte de la red. Las personas con permisos de administrador de programa aparecen en la página de [colaboradores y administradores de la comunidad](https://make.wordpress.org/community/community-deputies/).

<mark style="background: #FFF3A3A6;">Última actualización: 27 de septiembre de 2023</mark>