https://make.wordpress.org/community/handbook/community-deputy/wordcamp-program-basics/creating-a-shared-drive-folder-for-wordcamp/

# Creación de una unidad compartida para WordCamp

>[!info] Por ahora, sólo [los gestores de programas](https://make.wordpress.org/community/community-deputies/) pueden crear Google Drives compartidos para WordCamps. Pregunte en el canal #community-program-supporters Slack o DM uno directamente para obtener la unidad creada.

>[!attention] **Shared Drive es algo diferente a una carpeta normal de Google Drive que se comparte con otras personas.** Con Shared Drive, los archivos no ocupan espacio de la propia capacidad de almacenamiento del organizador. Además, la propiedad de los archivos permite a Central un poco más de capacidades, por ejemplo, compartir los archivos del equipo de años anteriores con un nuevo equipo. Por ello, **utilice las unidades compartidas en lugar de las carpetas normales** que sólo se comparten.

## Crear una unidad compartida

1. Accede a la cuenta Google Workspace de la Fundación WordPress. Las credenciales se encuentran en una bóveda de contraseñas compartida.
2. Accede a drive.google.com y, en la barra lateral, selecciona "Unidades compartidas".
3. Haga clic en "Nuevo" en la parte superior de la barra lateral
4. Nombra la Unidad Compartida con la ubicación del WordCampy un año, por ejemplo, "WordCamp Narnia 2022".
5. Abra la nueva unidad compartida y, en la esquina superior derecha, seleccione "Administrar miembros".
6. Introduce la dirección de correo electrónico del organizador principal que tenga una cuenta de Google y cambia su función a "Gestor" para que pueda compartir la unidad con el resto del equipo por sí mismo

¿Preguntas? ¿Problemas? Póngase en contacto con @sippis o pregunte en el canal #community-program-supporters de Slack.

==Última actualización: 17 de agosto de 2023==