https://make.wordpress.org/community/handbook/community-deputy/wordcamp-program-basics/budget-review-checklist/

# Lista de control para la revisión del presupuesto

### Temas
- **Primeros pasos**
- **Información general**
- **Gastos**
- **Ingresos**
- **Antes de finalizar la llamada**
- **Una vez revisado el presupuesto**

---

Tómate un momento para ser amable. Es posible que su interlocutor esté nervioso. Sonría. Agradézcale su tiempo. Lo que mejor se adapte a ti y a la situación.

Siempre que tengamos tiempo para charlar cara a cara con un organizador o su equipo, debemos aprovechar la oportunidad para informarnos. Averiguar cómo van las cosas. Ver si tienen alguna pregunta o preocupación. Pueden ser sobre el presupuesto o cualquier otro aspecto de la planificación del WordCamp.

Antes de sumergirte en los números, pregunta si hay algo más que necesiten discutir. Si todo va bien, empieza a revisar el presupuesto.

## [Primeros pasos](https://make.wordpress.org/community/handbook/community-deputy/wordcamp-program-basics/budget-review-checklist/#getting-started)

- rechazar el presupuesto para que pueda actualizar los campos que usted y el organizador hayan acordado que deben modificarse
- asegúrele al organizador que discutirá cualquier actualización que se haga
- preguntar si hay algo en el presupuesto que preocupe al organizador

## [Información general](https://make.wordpress.org/community/handbook/community-deputy/wordcamp-program-basics/budget-review-checklist/#general-information)

- revisar el número de asistentes, días, temas, voluntarios y ponentes para mantener la coherencia
- si hay incoherencias discuta por qué tienen pocos o demasiados oradores o voluntarios.
- si tienen más de 3 pistas, discutir con ellos los posibles conflictos y complicaciones
- revisar el precio del billete, los billetes nunca deben superar los 25 dólares por persona y día

## [Gastos](https://make.wordpress.org/community/handbook/community-deputy/wordcamp-program-basics/budget-review-checklist/#expenses)

Los siguientes puntos son obligatorios y deben cubrirse durante la revisión del presupuesto. No tienen por qué ser gastos, pero si no figuran como tales, debemos asegurarnos de que se han tomado las medidas necesarias para cada uno de ellos.

- **lugar de celebración:** todas las edades, sin afiliación política ni religiosa
- wifi
- **entradas gratuitas:** para ponentes, voluntarios y patrocinadores + becas si lo desean
- **almuerzo:** con opciones vegetarianas/veganas/sin gluten/sin lactosa/kosher
- **servicio de café y agua durante todo el día:** y/o la bebida con cafeína apropiada para la región
- **Videografía:** lo más habitual es que la realicen voluntarios con equipos de cámara de la Fundación WordPress, pero puede suponer un gasto.
- Si se **trata** de camisetas, deberán ser de corte masculino y femenino, no sólo unisex.

Otros gastos comunes de los que conviene hablar:

- **alquileres y tasas de av**
- **impresión**: carteles, pancartas, insignias...
- **después de la fiesta**
- **ponente evento/regalo**
- **accesibilidad:** asegúrese de que lo preguntan en la venta de entradas y recuérdeles que WordCamp Central cubrirá el coste de los servicios de accesibilidad, como traductores ASL y servicios CART
- **material de oficina/suministros para eventos:** regletas, bolígrafos, tijeras, etc.
- **seguro**: Todos los WordCamps están cubiertos por la póliza paraguas de la WPCS, por lo que no es necesario contratar un seguro adicional para el evento.

**Gastos que NUNCA pagamos:**

- **servicios de diseño**
- **servicios de organización de eventos**
- **asistentes personales**
- **ventajas especiales o regalos sólo para el equipo organizador**
- **ventajas o regalos especiales para los patrocinadores**
- **ventajas de los obsequios a los vendedores**
- **sobornos**
- **emcees**
- **fotografía**

**Gastos que muy, muy, muy, muy, muy raramente pagamos** (y sólo tras llegar a un acuerdo con otros partidarios del programa)**:**

- **publicidad**
- **viajes con conferenciante**
- **alquiler de vehículos**
- **fotos de archivo**
- **cuotas de afiliación**
- **comisiones bancarias o impuestos:** para los eventos que no gestionan dinero a través del WPCS y que tendrán que pagar impuestos o gastos sobre los ingresos
- **premios**

## [Ingresos](https://make.wordpress.org/community/handbook/community-deputy/wordcamp-program-basics/budget-review-checklist/#income)

- **ingresos por venta de entradas:** ¿se contabilizan las entradas compensadas? ¿se les exige que agoten las entradas para equilibrar su presupuesto?
- **objetivo total de recaudación de fondos:** sus gastos totales, menos los ingresos previstos por la venta de entradas
- **objetivo de patrocinio local:** niveles de patrocinio realistas, cuánto han podido recaudar en años anteriores, qué tienen previsto incluir en los paquetes de patrocinio, tal vez revisar las normas de patrocinio
- **subvención global de patrocinio:** 25-80% del objetivo total de recaudación de fondos. Subvenciones mayores para eventos más recientes.
- **artículos en especie (donados):** marque el precio como 0 $ o añada una línea, e incluya un valor aproximado estimado en el Presupuesto Aprobado.

## [Antes de finalizar la llamada](https://make.wordpress.org/community/handbook/community-deputy/wordcamp-program-basics/budget-review-checklist/#before-you-finish-the-call)

- obtener el acuerdo verbal de que el organizador está de acuerdo con las actualizaciones realizadas
- Añada la Subvención Global de Patrocinio en la sección de Ingresos del presupuesto.  
    **NOTA:** Puede añadirse después de la convocatoria si tiene dudas o necesita ayuda para determinar la cantidad. Simplemente indique al organizador que lo actualizará en breve.
- haga clic para enviar el presupuesto actualizado
- pulse para aprobar
- Comparta verbalmente los próximos pasos del organizador. Pídales que
    - envíe un contrato o confirmación del lugar de celebración a [support@wordcamp.org](mailto:support@wordcamp.org)
    - actualice todos los campos obligatorios para que el WordCamp pueda pasar a "Programado" tan pronto como sea posible (envíeles el enlace de edición a su página de seguimiento)
    - añada una descripción de su campamento en el recuadro superior del rastreador
- comunique que enviará un correo electrónico de seguimiento con información sobre los pasos siguientes

## [Una vez revisado el presupuesto](https://make.wordpress.org/community/handbook/community-deputy/wordcamp-program-basics/budget-review-checklist/#after-the-budget-has-been-reviewed)

- visite la página de seguimiento del WordCamp para rellenar:
    - Importe global del patrocinio
    - Campos de moneda del Patrocinio Global
    - Comentarios a las notas privadas
- actualizar el estado del rastreador a **Necesita contrato por firmar**
- enviar la respuesta HelpScout guardada que se aplica tanto a la dirección de correo electrónico del organizador como a la del WordCamp:
    - WORDCAMP: Después de la revisión del presupuesto de seguimiento (NO Ejecutar el dinero a través de WPCS)
        - En este caso, desmarca el campo "Ejecutar dinero a través de WPCS PBC".
    - WORDCAMP: Seguimiento después de la revisión del presupuesto (dinero a través de WPCS)

==Última actualización: 1 de septiembre de 2023==