https://make.wordpress.org/community/handbook/community-deputy/wordcamp-program-basics/reviewing-a-wordcamp-application/

# Revisión de una solicitud de WordCamp

## Temas
- **Siguientes pasos tras la selección de un WordCamp**
- **Próximos pasos: HelpScout**
- **Próximos pasos: WordCamp tracker**

---

## [Siguientes pasos tras la selección de un WordCamp](https://make.wordpress.org/community/handbook/community-deputy/wordcamp-program-basics/reviewing-a-wordcamp-application/#next-steps)

1.) Comprueba si la dirección postal coincide con la ubicación del WordCamp propuesto. Si no coincide, utiliza la respuesta predefinida (predef aquí, "respuesta guardada" en HelpScout) "WORDCAMP: El solicitante no vive en la ciudad donde se celebra el WordCamp propuesto".

Comprueba si ya hay un WordCamp en planificación para la ciudad/país. Si ya hay una WordCamp en planificación o pre-planificación, utiliza la predefinición "WORDCAMP: Solicitud para organizar un evento que ya está en planificación".

2.) Comprueba cuánto tiempo lleva la persona utilizando WordPress.

Si la respuesta es menos de un año, utilice el predef "WORDCAMP: Solicitante menos de un año con WP"

3.) Compruebe la respuesta a la pregunta 5.

Si las dos únicas respuestas son "Utilizo WordPress para mi(s) sitio(s) web" y "WordPress me ayuda a ganarme la vida" utilice el predefinido " WORDCAMP: Solicitante SÓLO P5: "Uso WP para mi sitio web" "

4.) Compruebe la respuesta a la pregunta 8.

- Si una de las respuestas es "Aumentar mi visibilidad en la comunidad", incluya la predefinición denominada "WORDCAMP: El solicitante Q5 incluye "Aumentar mi visibilidad en la comunidad" " en la respuesta.
- Si una de las respuestas es "ganar dinero con el excedente de la venta de entradas", utilice el predefinido "WORDCAMP: El solicitante quiere ganar dinero"
- Si una de las respuestas es "Establecer contactos con ponentes invitados (como Matt Mullenweg)" incluya la predef " WORDCAMP: El solicitante Q5 incluye "Establecer contactos con ponentes invitados" " en su respuesta.

5.) Si la respuesta a la P9 es "no", utilice la predefinición "WORDCAMP: Solicitante - Iniciar un meetup".

Si la respuesta a la P9 es "No lo sé", haga una búsqueda para ver si hay un Meetup establecido en la región. Si no lo hay, utilice la predefinición "WORDCAMP: Solicitante - Crear un meetup" Si lo hay, utilice la predefinición "WORDCAMP: Solicitante no sabe si existe un meetup local"

Si la respuesta a la P9 es "sí", comprueba la URL en la P11 para ver si el grupo está en la cuenta del capítulo (WordPress aparecerá como organizador en el sitio meetup.com) o si ha publicado [las 5 normas de buena fe](https://make.wordpress.org/community/meetups/). Comprueba también si el grupo se reúne con regularidad, qué tipo de actividades programa y hazte una idea general de la actividad actual del grupo.

6.) Si la respuesta a la P15 es "No lo sé", utilice la predefinición "WORDCAMP: El solicitante desconoce la escena tecnológica local (P16)" en la respuesta si el resto de la solicitud merece una entrevista.

7.) Si la respuesta a la P22 es "Quiero hacerlo yo solo", incorpore la predefinición "CAMPO DE TRABAJO: El solicitante quiere hacerlo solo (P22)" en la respuesta.

8.) Si la respuesta a la pregunta 23 es "todos trabajamos para la misma empresa", incorpore la predefinición "WORDCAMP: Solicitante Q23 - Trabajamos para la misma empresa" en la respuesta.

9.) Si son locales, llevan más de un año usando WP y participan en un Meetup local activo que se reúne regularmente desde hace 4-6 meses y funciona dentro de los parámetros de [las 5 reglas de buena](https://make.wordpress.org/community/meetups/) fe, entonces investiga al solicitante.

1. ¿Respetan la marca WordPress en los sitios personales y empresariales?
2. ¿Distribuyen derivados de WP (temas, plugins, etc.), personalmente o como parte de una empresa o sociedad?
3. En caso afirmativo, ¿son esos derivados GPL?
4. ¿Promueven los derivados no GPL en sus sitios personales o empresariales?
5. ¿Es un spammer o un imbécil?
6. Realice la misma investigación para todas las personas que figuran en la lista como parte del equipo organizador.

- Si tu investigación muestra problemas relacionados con marcas registradas, GPL, spam u otros, escribe una respuesta señalando los problemas y pidiendo al solicitante que los solucione antes de volver a solicitar la organización de un WordCamp.
- Si su investigación muestra que NO habría ningún obstáculo para que el solicitante firme el acuerdo del organizador del WordCamp, entonces invite al solicitante a una entrevista utilizando el predefinido "WORDCAMP: Programar orientación".

Encontrará la lista de comprobación completa en la [página del manual de revisión de solicitudes](https://make.wordpress.org/community/handbook/community-deputy/the-deputy-program/application-review/).

## [Próximos pasos: HelpScout](https://make.wordpress.org/community/handbook/community-deputy/wordcamp-program-basics/reviewing-a-wordcamp-application/#next-steps-helpscout)

1. Busca el nombre del WordCamp en Help Scout
2. Busca el ticket con el título "Hemos recibido tu solicitud para WordCamp" para el Campamento
3. Cambia el Cliente a la dirección de correo electrónico de WordCamp si se trata de un Campamento que ya ha tenido lugar en el pasado. Si se trata de un Campamento nuevo, puedes cambiar el Cliente a la dirección de correo electrónico del solicitante.
4. Añade notas al ticket de Help Scout e incluye el enlace a la página WordCamp Tracker
5. Añade etiquetas como WordCamp, [Nombre de la ciudad], Orientación necesaria, etc.
6. Envíe un correo electrónico de seguimiento utilizando las respuestas guardadas pertinentes (como `WORDCAMP: Programar orientación`) y cierre el ticket de Help Scout.
7. Puede fusionar varios correos electrónicos relacionados con la solicitud del campamento.

## [Próximos pasos: WordCamp tracker](https://make.wordpress.org/community/handbook/community-deputy/wordcamp-program-basics/reviewing-a-wordcamp-application/#next-steps-wordcamp-tracker)

1. Pega tus notas en la sección de notas privadas.
2. Añade el enlace del hilo HS (HelpScout) a las notas.
3. Actualice el estado en función del resultado de la revisión.
4. Guarde pulsando el botón azul "Actualizar".

==Última actualización: 4 de agosto de 2023==