https://make.wordpress.org/community/handbook/community-deputy/wordcamp-program-basics/wordcamp-administration-milestones/

# Hitos de la administración de WordCamp

### Temas
- **Fase de solicitud**
    - **Aplicación**
    - **Entrevista**
    - **Configuración de la herramienta WordCamp**
    - ***Fase de planificación previa***
- **Fases de planificación activa**
    - **Mes 4**
    - **Mes 3**
    - **Mes 2**
    - **[ ]**
    - **Mes WordCamp**
    - **Después de WordCamp**

---

### [Fase de solicitud](https://make.wordpress.org/community/handbook/community-deputy/wordcamp-program-basics/wordcamp-administration-milestones/#application-phase)


#### [Aplicación](https://make.wordpress.org/community/handbook/community-deputy/wordcamp-program-basics/wordcamp-administration-milestones/#application)

Organizador: Rellena la solicitud de organizador

Promotor del programa: [revisa y examina la solicitud](https://make.wordpress.org/community/handbook/community-deputy-handbook/application-review/)

Si todo indica que sí, el promotor del programa invita al organizador a [una entrevista](https://make.wordpress.org/community/handbook/community-deputy-handbook/wordcamp-program-basics/wordcamp-organizer-script/).

Si hay problemas con la solicitud, el Promotor del Programa aclara las expectativas de los organizadores de WordCamp y da los pasos para cumplirlas. Se anima al solicitante a volver a solicitar la organización cuando se cumplan las expectativas.

#### [Entrevista](https://make.wordpress.org/community/handbook/community-deputy/wordcamp-program-basics/wordcamp-administration-milestones/#interview)

Organizador: Asiste a la entrevista, comparte su participación en la comunidad local y su visión de WordCamp.

Si todo indica que sí, el promotor del programa [envía el acuerdo con el organizador a través de HelloSign](https://make.wordpress.org/community/handbook/community-deputy-handbook/organizer-agreements/).

Si todo va bien, el promotor del programa también debería recibir la dirección de correo electrónico a la que se reenviará [city@wordcamp.org](mailto:city@wordcamp.org) para que pueda configurarse/confirmarse antes de crear el sitio.

Si surgen problemas en la entrevista, el Promotor del Programa aclara las expectativas de los organizadores de WordCamp y da los pasos necesarios para cumplirlas en el futuro. Se anima al solicitante a notificar al Equipo Global de la Comunidad cuando se cumplan las expectativas.

#### [Configuración de la herramienta WordCamp](https://make.wordpress.org/community/handbook/community-deputy/wordcamp-program-basics/wordcamp-administration-milestones/#wordcamp-tool-setup)

Organizador: Firma el acuerdo de organización  
Una vez recibido el acuerdo de organizador firmado, el Promotor del Programa:

- añade un WordCamp a central.wordcamp.org, guarda en Pendiente
- crea el sitio _(restringido a los directores de programa (antes Superdiputados)_
- crea la dirección de correo electrónico [city@wordcamp.org](mailto:city@wordcamp.org) _(_y/o establece/actualiza el reenvío) _(esto sigue estando restringido a los directores de programa )_
- añade organizador como Autor en central.wordcamp.org
- convierte al organizador en el autor de su propio listado de WordCamp en central.wordcamp.org
- asignar un mentor(partidario del evento)

#### [Fase de planificación previa](https://make.wordpress.org/community/handbook/community-deputy/wordcamp-program-basics/wordcamp-administration-milestones/#pre-planning-phase)

Organizador: Reúne al equipo organizador, empieza a buscar un lugar y una fecha  
Promotor del programa: programa una orientación con el equipo organizador reunido.

Organizadores: Asisten a la orientación, aprenden herramientas para que la organización sea más divertida y eficaz.  
Promotor de eventos: programa reuniones quincenales de tutoría.

Organizadores: Proponen el lugar y la fecha, rellenan la plantilla de presupuesto  
Promotor del programa: Revisa el presupuesto, lo aprueba (puede ser el diputado mentor del WordCamp)

Organizadores: Revisar el contrato del lugar de celebración para detectar posibles problemas, resolver los problemas con el lugar de celebración, enviar el contrato del lugar de celebración al Equipo Global de la Comunidad para su firma y enviar la solicitud de pago si es necesario.

Organizadores: Empezar a diseñar el sitio, contratar ponentes locales, acordar el tema y el programa de WordCamp, establecer un plan de colaboración.

### [Fases de planificación activa](https://make.wordpress.org/community/handbook/community-deputy/wordcamp-program-basics/wordcamp-administration-milestones/#active-planning-phases)

(Hemos dividido las tareas en un periodo de planificación activa de cuatro meses, pero esto puede variar).

#### [Mes 4](https://make.wordpress.org/community/handbook/community-deputy/wordcamp-program-basics/wordcamp-administration-milestones/#month-4)

Organizadores: Anunciar fecha, lugar de lanzamiento

Organizadores: Convocatoria de ponentes, búsqueda de ponentes locales, sondeo de la comunidad sobre los ponentes deseados.

Patrocinador del evento: Revisa los niveles/paquetes de patrocinio, sugiere cambios si es necesario.

Organizadores: Publicar la convocatoria de patrocinadores, publicar los patrocinadores comunitarios en el sitio, publicar la convocatoria de voluntarios, enumerar las descripciones de los voluntarios.

Colaborador en el evento: comprueba el presupuesto, se asegura de que el equipo cumple el calendario, revisa los primeros planes de dotación de personal y la división del trabajo del equipo org, asesora sobre el botín y ayuda a determinar las necesidades básicas de material audiovisual.

#### [Mes 3](https://make.wordpress.org/community/handbook/community-deputy/wordcamp-program-basics/wordcamp-administration-milestones/#month-3)

Organizadores: Abrir las inscripciones, diseñar el botín, anonimizar las propuestas de ponentes y determinar los ponentes, comunicarse con los ponentes, solicitar/facturar/publicar los patrocinadores.

Colaborador en el evento: revisa el lugar, comprueba el presupuesto, se asegura de que el equipo cumple los plazos, asesora en cuestiones de inscripción, ayuda a seleccionar a los ponentes, responde a preguntas sobre recaudación de fondos y selección de patrocinadores.

#### [Mes 2](https://make.wordpress.org/community/handbook/community-deputy/wordcamp-program-basics/wordcamp-administration-milestones/#month-2)

Organizadores: Publicar el horario, promocionar a los ponentes y el programa, coordinar el pedido de botines, dar las gracias a los patrocinadores, diseñar las insignias y la señalización, planificar la orientación de los voluntarios, determinar las necesidades especiales de medios audiovisuales, inscribir a los ponentes/patrocinadores/voluntarios/organizadores, determinar los menús.

Colaborador en el evento: revisa el lugar, comprueba el presupuesto, se asegura de que el equipo cumple el programa, asesora sobre el programa, ayuda a aconsejar sobre las insignias y la señalización, responde a preguntas sobre la orientación de los voluntarios y el AV especial, envía botines y cordones.

#### [](https://make.wordpress.org/community/handbook/community-deputy/wordcamp-program-basics/wordcamp-administration-milestones/#)


#### [Mes WordCamp](https://make.wordpress.org/community/handbook/community-deputy/wordcamp-program-basics/wordcamp-administration-milestones/#wordcamp-month)

Organizadores: ¡Encargar las acreditaciones, redactar los correos electrónicos para los asistentes, recoger y enviar las facturas de los proveedores para su pago, finalizar los pedidos de comida, dar el último paseo por el lugar de celebración, orientar a los voluntarios, celebrar el WORDCAMP!

Promotor del evento: revisa el lugar, comprueba el presupuesto, se asegura de que el equipo cumple los plazos, asesora sobre los pedidos de comida, ayuda a asesorar sobre los correos electrónicos de los asistentes, responde a preguntas sobre problemas del día del evento, mantiene al equipo tranquilo y confiado  ...

#### [Después de WordCamp](https://make.wordpress.org/community/handbook/community-deputy/wordcamp-program-basics/wordcamp-administration-milestones/#after-wordcamp)

Organizadores: Enviar encuesta a los asistentes, enviar cámaras al próximo campamento, equilibrar el presupuesto, enviar vídeos a WordPress.tv, enviar correos electrónicos de agradecimiento a los ponentes/patrocinadores/voluntarios, publicar agradecimientos en el sitio.

Colaborador en el evento: ~~informa a los organizadores~~, ~~publica los resultados del informe en make.wordpress.org/community~~, asesora sobre la difusión de vídeos en WordPress.tv.

==ltima actualización: 17 de agosto de 2023==