https://make.wordpress.org/community/handbook/community-deputy/wordcamp-program-basics/reviewing-a-wordcamp-budget/

# Revisar el presupuesto de un WordCamp

### Temas
- **Por qué revisamos los presupuestos**
- **Cuando se produce una revisión presupuestaria**
- **Filosofía presupuestaria**
- **Revisar un presupuesto paso a paso**
    - **Número de asistentes**
    - **Precio del billete**
    - **Gastos totales por asistente**
    - **Nota sobre las variaciones culturales/regionales/comunitarias**
    - **Gestión de fondos no utilizados**
- **Revisión de gastos**
    - **Haz preguntas sobre el lugar**
    - **Pregunte por el servicio de catering**
    - **Pregunte por los presupuestos de botín**
    - **Pregunte por los presupuestos de las fiestas**
    - **Pregunta por la videografía**
    - **Pregunte por la impresión**
    - **Hay cosas por las que nunca pagamos**
    - **Hay cosas por las que rara vez pagamos**
- **Revisión de los ingresos**
    - **Entradas**
    - **Objetivo de recaudación de fondos**
        - **Paquetes de patrocinio**
        - **Subvención comunitaria de patrocinio**
    - **En conclusión**

---

## [Por qué revisamos los presupuestos](https://make.wordpress.org/community/handbook/community-deputy/wordcamp-program-basics/reviewing-a-wordcamp-budget/#why-we-review-budgets)

Las revisiones presupuestarias tienen tres objetivos:

**Primero:** Es el momento en el que WordCamp Central y un equipo organizador local llegan a un acuerdo sobre los gastos que el programa global se comprometerá a pagar. Todo lo que figure en el Presupuesto Aprobado es un gasto garantizado, lo que significa que WPCS lo pagará independientemente de que el equipo organizador local alcance o no sus objetivos de asistencia o recaudación de fondos.

**Segundo:** Una revisión del presupuesto ayuda a los responsables de programas a entender lo que los organizadores del evento han planeado para su WordCamp, ya que vamos línea por línea en la lista de gastos y discutimos cada uno de ellos.

**Tercero:** Podemos descubrir planes que no encajen dentro del modelo WordCamp o algo que haya causado estrés o problemas a otros organizadores de WordCamp y discutirlo.

Una revisión del presupuesto puede ayudarnos a evitar problemas antes de que se conviertan en tales.

## [Cuando se produce una revisión presupuestaria](https://make.wordpress.org/community/handbook/community-deputy/wordcamp-program-basics/reviewing-a-wordcamp-budget/#when-does-a-budget-review-happen)

Después de que un equipo organizador haya sido aprobado para la planificación previa, pero antes de que anuncien su fecha o de que firmemos un contrato con su lugar de celebración, pedimos al organizador principal que programe una revisión del presupuesto.

Durante la revisión, un colaborador del programa debatirá el presupuesto con el organizador principal (o el equipo organizador). El presupuesto se revisa línea por línea y, si es necesario, se sugieren cambios. Una vez que el promotor del programa y el equipo organizador hayan llegado a un presupuesto con el que ambos se sientan cómodos, el presupuesto preliminar del evento se marcará como "**Aprobado**".

En ese momento, el equipo organizador puede enviar su contrato o acuerdo de sede a WordCamp Central para su firma. Una vez firmado el contrato y rellenados los campos obligatorios del rastreador de WordCamp en central.wordcamp.org, un colaborador del programa mueve el evento a "**Programado**" y el equipo organizador es libre de anunciar su fecha y pasar a la fase de planificación activa.

## [Filosofía presupuestaria](https://make.wordpress.org/community/handbook/community-deputy/wordcamp-program-basics/reviewing-a-wordcamp-budget/#budget-philosophy)

No somos una organización sin ánimo de lucro, pero hacemos todo lo posible por actuar como tal. Abogamos por presupuestos ajustados por varias razones:

1. La recaudación de fondos resta mucha energía al equipo organizador para dedicarla a la selección de ponentes y la logística del acto. Cuanto más dinero tengan que recaudar los organizadores locales, menos tiempo podrán dedicar a asegurarse de que el acto tenga un contenido cuidadosamente seleccionado, unos ponentes bien preparados, una logística fluida, una gran difusión y unos voluntarios comprometidos.
2. Los eventos complejos son complejos de organizar. Cuanto más dinero gastas, más tareas tienes que gestionar. Todos los miembros del equipo son voluntarios y nunca se sabe cuándo la vida puede interponerse en su compromiso con el trabajo de WordCamp. Se pueden cumplir todos los objetivos de un WordCamp sin gastar mucho dinero en cosas "que están bien"; de hecho, algunos de los eventos más sencillos son los que reciben los comentarios más positivos.
3. Los actos más sencillos son más fáciles de repetir. Sentar el precedente de celebrar un acto muy complejo, caro y con muchos elementos en movimiento en una comunidad determinada puede dificultar que los líderes comunitarios pasen el testigo y abran oportunidades de liderazgo a nuevos miembros de la comunidad. A menudo nos encontramos con que los organizadores de actos más complejos tienen más dificultades para reclutar a nuevos organizadores, porque la curva de aprendizaje es muy exigente o intimidatoria.
4. Mayores costes conllevan mayores riesgos. Por lo general, nuestros líderes comunitarios no son organizadores profesionales de eventos, y cada evento conlleva un cierto riesgo. Nos encanta probar cosas nuevas, pero preferimos iterar en pequeños pasos cuantificables.

# [Revisar un presupuesto paso a paso](https://make.wordpress.org/community/handbook/community-deputy/wordcamp-program-basics/reviewing-a-wordcamp-budget/#reviewing-a-budget-step-by-step)

He aquí una útil [lista de control para la revisión del](https://make.wordpress.org/community/handbook/community-deputy/wordcamp-program-basics/budget-review-checklist/) presupuesto. Utilízala, es muy útil.

### [Número de asistentes](https://make.wordpress.org/community/handbook/community-deputy/wordcamp-program-basics/reviewing-a-wordcamp-budget/#number-of-attendees)

¿Es tu primer WordCamp? Intenta no superar los 300, a menos que la comunidad se haya reunido con más de 30 personas al mes durante 6 meses y tengas un lugar de reunión barato y tu equipo tenga experiencia en la organización de conferencias.

¿Segundo campamento o repetición? ¿Cuántas entradas se vendieron el año pasado? Duplicar la asistencia del año pasado porque se agotaron las entradas no suele tener éxito: recomendamos a los equipos que intenten aumentar un 25% al año, no un 50%.

### [Precio del billete](https://make.wordpress.org/community/handbook/community-deputy/wordcamp-program-basics/reviewing-a-wordcamp-budget/#ticket-price)

**Si está en EE.UU.:** 25 $ por persona y día (pp/pd) es el máximo, generalmente se entiende que ese precio incluye el almuerzo y un trozo de botín personalizado. Si no se proporciona almuerzo ni camiseta, es preferible reducir el coste diario en unos 5 $ si el presupuesto lo permite.

**Si está fuera de EE.UU.:** utilice el [sitio web Numbeo, Cost of Living (Coste de la vida](https://www.numbeo.com/cost-of-living/) ) para determinar cuál es el precio razonable de una entrada en esa región, no una conversión directa de dólar a moneda local. El precio de la entrada debe ser aproximadamente el equivalente a una cena barata y una película para una persona, según sea culturalmente apropiado. En ciudades/países muy caros, un precio de entrada en la escala más cara puede compensarse proporcionando una buena parte de las entradas para becarios/estudiantes (esto funciona especialmente bien en los países europeos).

**¿Cómo quieren gestionar el dinero?** Si no se encuentran en EE.UU. o Canadá, no es obligatorio gestionar el dinero a través de la WPCS y, de hecho, no es recomendable si ello puede causar problemas al equipo organizador. [Aquí hay un recurso](https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer/first-steps/budget-and-finances/running-money-outside-of-wpcs/) en el Manual del Organizador que puedes compartir durante la discusión.

En los países que no sean EE.UU./Canadá, donde las transferencias bancarias para pagar al servicio de catering y a la imprenta no son habituales, puede que al equipo organizador local le resulte más fácil gestionar el dinero por sí mismo. Podemos seguir gestionando los ingresos de las entradas a través de la WPCS y enviarlos al equipo organizador junto con su subvención global de patrocinio mediante transferencia bancaria a un miembro del equipo organizador.

Si un equipo organizador no maneja el dinero a través de WPCS, se espera que el equipo mantenga un nivel muy alto de transparencia financiera pública. **_Antes de finalizar la revisión del presupuesto, asegúrese de solicitar a la Central que cree una carpeta de Google Drive que contenga una plantilla de Informe de Transparencia para el equipo organizador. Central también tendrá que actualizar los permisos de uso compartido para incluir a las personas adecuadas en el equipo._**

También es bueno saber qué tipos de procesadores de pago son comunes en un país. Si Paypal no es común o popular, entonces el equipo local puede escribir un plugin de pasarela de pago para que puedan seguir utilizando Camptix (esto es importante para nosotros, ya que queremos transparencia en la venta de entradas y acceso a esas métricas), y lo activaremos en la red wordcamp.org. Lo hemos hecho en muchos otros países y ha funcionado muy bien.

### [Gastos totales por asistente](https://make.wordpress.org/community/handbook/community-deputy/wordcamp-program-basics/reviewing-a-wordcamp-budget/#total-expense-per-attendee)

Esta es una buena "comprobación rápida" para ver si el presupuesto de WordCamp es demasiado elevado.

- Si el gasto por asistente es inferior a 50 $/pax/día para un campamento de un día o a 40 $/pax/día para un campamento de más de dos días, el presupuesto del evento suele ser ajustado y manejable.
- Si el gasto por asistente es el doble 50 $/pp/día para un campamento de un día o 40 $/pp/día para un campamento de más de 2 días, entonces debería haber muy buenas razones para apoyar ese presupuesto, ya que está fuera de escala con respecto a otros campamentos del mundo.

### [Nota sobre las variaciones culturales/regionales/comunitarias:](https://make.wordpress.org/community/handbook/community-deputy/wordcamp-program-basics/reviewing-a-wordcamp-budget/#a-note-on-cultural-regional-community-variations)

Todas las comunidades son diferentes (igual que todas las personas), pero muy pocas comunidades de WordPress son _tan_ diferentes. Aunque el coste de la vida y las expectativas culturales pueden variar, todas las comunidades de WordPress deberían compartir la misma cultura de código abierto.

- La comunidad tiene líderes en lugar de propietarios.
- Los cambios son iterativos y no drásticos.
- Todos trabajan juntos por el bien común.

Aunque pagar a alguien para que haga XYZ puede ser más fácil para el organizador principal, reclutar voluntarios que ayuden a hacer XYZ ayudará a crear comunidad y a ahorrar dinero en el presupuesto.

A veces, los organizadores que repiten prefieren adoptar el enfoque de "simplemente pagar a alguien". Recuérdales amablemente que pedir más ayuda a la comunidad identificará nuevos y futuros líderes en el grupo, para que no tengan que hacerlo todo ellos solos, para siempre. Un buen recordatorio es que organizar un WordCamp es organizar _una comunidad_, no simplemente organizar un evento.

### [Gestión de fondos no utilizados:](https://make.wordpress.org/community/handbook/community-deputy/wordcamp-program-basics/reviewing-a-wordcamp-budget/#handling-unused-funds)

Si el organizador le pregunta acerca de cómo manejar los fondos no utilizados después del evento, por favor, pónganse en contacto con [support@wordpress.org](mailto:support@wordpress.org) para discutir la mejor manera de manejar el dinero. En muchos casos, se dona a WordPress Community Support, PBC. para futuros WordCamps.

Además, pregunta a otros diputados experimentados qué recomiendan antes de transmitir una recomendación final el WordCamp.

## [Revisión de gastos](https://make.wordpress.org/community/handbook/community-deputy/wordcamp-program-basics/reviewing-a-wordcamp-budget/#reviewing-expenses)

A continuación se indican algunas áreas en las que suelen plantearse preguntas, así como las partidas que nunca o muy raramente se incluyen en los presupuestos.

### [Haz preguntas sobre el lugar:](https://make.wordpress.org/community/handbook/community-deputy/wordcamp-program-basics/reviewing-a-wordcamp-budget/#ask-questions-about-the-venue)

- ¿Dónde se encuentra?
- ¿Tiene alguna afiliación religiosa o política?
- ¿Cuál es la capacidad de la(s) sala(s)?
- ¿Exige el lugar de celebración que los organizadores recurran a un determinado servicio de catering (catering fijo), o que gasten una determinada cantidad de dinero en comida (mínimo de comida y bebida)?
- ¿Reciben los organizadores un trato especial que les obligue a hacer algo?
- ¿Tienen los organizadores que alquilar equipos audiovisuales o de vídeo a la dirección del local?
- ¿Es accesible para discapacitados físicos?
- ¿Tiene wifi?
- ¿Hay aparcamiento gratuito o los asistentes tendrán que pagar para aparcar?

### [Pregunte por el servicio de catering:](https://make.wordpress.org/community/handbook/community-deputy/wordcamp-program-basics/reviewing-a-wordcamp-budget/#ask-about-the-catering-arrangements)

- ¿Qué tienen previsto servir para el almuerzo? (Si no tienen previsto ofrecer almuerzo, pregunte cómo lo obtendrán los asistentes).
- ¿Puede este servicio de catering ofrecer comida vegetariana/vegana/sin gluten/sin lactosa/kosher, o tienen previsto recurrir a otro servicio de catering para las personas con restricciones dietéticas?
- ¿Incluye el catering impuestos y gastos de servicio?
- ¿Dónde se servirá el almuerzo?
- ¿Proporcionarán merienda?

Este es un buen momento para hablar de tomar café (o la bebida con cafeína que corresponda) durante todo el día, de las cuestiones dietéticas en el proceso de inscripción, de que el desayuno rara vez es necesario, de la conveniencia de ofrecer un tentempié rico en proteínas por la tarde y de otras recomendaciones relacionadas con la alimentación y el catering.

Además, recuérdeles que a menudo la última vez que tendrán la atención de los asistentes antes del evento será durante el proceso de inscripción. Si necesitan recabar información, durante la inscripción es el mejor momento para hacerlo.

### [Pregunte por los presupuestos de botín:](https://make.wordpress.org/community/handbook/community-deputy/wordcamp-program-basics/reviewing-a-wordcamp-budget/#ask-about-swag-estimates)

1. ¿Qué piensan ofrecer como botín?
2. Si se trata de camisetas, recuérdales que ofrezcan cortes tanto para hombre como para mujer, no sólo unisex.
3. ¿Para cuántas impresiones es esto (una impresión en el pecho, una impresión en el pecho y la espalda, una impresión en el torso, etc.) y cuántos colores? (1 color es el más barato)
4. Si están pensando en otro tipo de botín, ¿han calculado el precio?
5. Si tienen pensado hacer un regalo por altavoz, ¿cuál es el plan para ello?

Está bien planificar las camisetas y luego elegir un artículo de reserva (normalmente más barato), como una taza de viaje, un vaso de cerveza, una gorra, una bufanda, etc., por si la recaudación de fondos local no va bien.

### [Pregunte por los presupuestos de las fiestas:](https://make.wordpress.org/community/handbook/community-deputy/wordcamp-program-basics/reviewing-a-wordcamp-budget/#ask-about-party-estimates)

- ¿Han elegido un lugar para la fiesta posterior? ¿Se trata de un local para todas las edades? ¿Cuál es el plan para después de la fiesta?
- Si tienen previsto celebrar un acto con oradores, ¿cuál es el plan al respecto?
- ¿Se incluirá a los patrocinadores en el acto de los oradores? ¿Cuál es el recuento?

Este es un buen momento para animar a la gente a celebrar una "happy hour" en lugar de una cena sentados para un evento de oradores (más barato y más fluido socialmente). También es un buen momento para hablar de las formas más inteligentes de gestionar el servicio de alcohol en una fiesta posterior, hablar de dar a los asistentes algo que hacer que desvíe la atención de la bebida, y recordar a los organizadores que publiquen una hora de cierre de la fiesta como forma de indicar cuándo deja de estar en vigor el código de conducta.

Está bien hacer un presupuesto para una fiesta posterior y luego tener algunos planes de fiesta de reserva, en caso de que la recaudación de fondos local no vaya bien.

### [Pregunta por la videografía:](https://make.wordpress.org/community/handbook/community-deputy/wordcamp-program-basics/reviewing-a-wordcamp-budget/#ask-about-videography)

- ¿Cómo piensan grabar en vídeo las sesiones? (voluntarios o profesionales)
- ¿Cómo piensan encargarse de la posproducción de los vídeos (voluntarios o profesionales)?

La videografía es otro buen gasto de "contingencia": no pasa nada por consignar algo de dinero en el presupuesto para videografía profesional y luego decidir recurrir a voluntarios si la recaudación de fondos local no va bien.

### [Pregunte por la impresión:](https://make.wordpress.org/community/handbook/community-deputy/wordcamp-program-basics/reviewing-a-wordcamp-budget/#ask-about-printing)

- ¿Qué piensan imprimir? (insignias, pancartas, señales de orientación, etc.)

Este es un buen momento para recomendar a los eventos más recientes que impriman pancartas que no lleven el año del evento para que puedan reutilizarse. Discute las ventajas y desventajas de los horarios impresos, y los costes que implican los diferentes estilos de insignias.

Pregunte también por otros gastos.

Algunos ejemplos de otras cosas que puedes ver en el presupuesto de un WordCamp son: servicios de accesibilidad (como interpretación de lengua de signos o traducción simultánea), servicios de guardería, seguridad, permisos, material de oficina, regletas de enchufes, ...

### [Hay cosas por las que nunca pagamos:](https://make.wordpress.org/community/handbook/community-deputy/wordcamp-program-basics/reviewing-a-wordcamp-budget/#some-things-we-never-pay-for)

- servicios de diseño
- servicios de organización de eventos
- asistentes personales
- ventajas especiales o regalos sólo para el equipo organizador
- ventajas o regalos especiales para los patrocinadores
- ventajas de los obsequios a los vendedores
- sobornos
- emcees
- fotografía

### [Hay cosas por las que rara vez pagamos:](https://make.wordpress.org/community/handbook/community-deputy/wordcamp-program-basics/reviewing-a-wordcamp-budget/#some-things-we-very-very-rarely-pay-for)

Si los ves en un presupuesto que estás revisando, haz saber a los organizadores que es extremadamente inusual pagar estas cosas, y averigua cuánto las necesitan realmente. Estos gastos deben ser aprobados caso por caso por un colaborador experimentado del programa:

- publicidad
- viajes con conferenciante
- alquiler de vehículos
- fotos de archivo
- cuotas de afiliación
- comisiones bancarias o impuestos (para eventos que **no** gestionen dinero a través de WPCS y que tengan que pagar impuestos o gastos sobre los ingresos)
- premios

## [Revisión de los ingresos](https://make.wordpress.org/community/handbook/community-deputy/wordcamp-program-basics/reviewing-a-wordcamp-budget/#reviewing-income)

El objetivo de cada WordCamp es llegar a un punto de equilibrio y, al mismo tiempo, ofrecer una gran experiencia a los asistentes. Los precios de las entradas deben ser asequibles y los paquetes de patrocinio manejables.

### [Entradas](https://make.wordpress.org/community/handbook/community-deputy/wordcamp-program-basics/reviewing-a-wordcamp-budget/#tickets)

Asegúrese de que la cifra de ingresos por entradas se compensa con una partida de gastos por entradas gratuitas para ponentes/patrocinadores/voluntarios o refleja esa falta de ingresos. Si una comunidad está intentando duplicar el tamaño de su evento en un año o puede estar sobrestimando el número de personas que comprarán entradas, ajuste la partida de ingresos por entradas de modo que no se les exija agotar las entradas para alcanzar el equilibrio presupuestario.

### [Objetivo de recaudación de fondos](https://make.wordpress.org/community/handbook/community-deputy/wordcamp-program-basics/reviewing-a-wordcamp-budget/#fundraising-goal)

Ahora que ha determinado el precio de las entradas, puede calcular el objetivo de recaudación de fondos. Por ejemplo, un evento que costará 5.000 $ y en el que se venderán 1.000 $ en entradas tiene un objetivo de recaudación de 4.000 $.

#### [Paquetes de patrocinio:](https://make.wordpress.org/community/handbook/community-deputy/wordcamp-program-basics/reviewing-a-wordcamp-budget/#sponsorship-packages)

Revise el tamaño de cada paquete de patrocinio local, así como las formas en que el equipo org planea reconocer los patrocinadores. Todos los WordCamps deben seguir las [directrices de patrocinio](https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer/planning-details/fundraising/local-wordcamp-sponsorship/); por favor, no ofrezcáis discursos a los patrocinadores.

Haz que los paquetes de patrocinio sean fáciles de cumplir No queremos que los equipos organizadores dediquen más de unas 20 horas a la recaudación de fondos. [Aquí](https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer/planning-details/fundraising/local-wordcamp-sponsorship/) encontrará una lista de los medios de reconocimiento sugeridos.

#### [Subvención comunitaria de patrocinio:](https://make.wordpress.org/community/handbook/community-deputy/wordcamp-program-basics/reviewing-a-wordcamp-budget/#community-sponsorship-grant)

Dependiendo del tamaño del campamento y de la "edad" del WordCamp, ofrécete a aportar al menos el 30-50% de las necesidades de recaudación de fondos, en función del presupuesto aprobado. Idealmente, no queremos que los equipos organizadores de WordCamps dediquen más de 20 horas durante la vida del proyecto a la recaudación de fondos.

Si una comunidad lleva muchos años participando en WordCamp y es **muy** optimista en cuanto a la recaudación de fondos, se puede prometer un 25-40% de los objetivos de recaudación como Subvención Global de Patrocinio. Por favor, no prometas menos del 25% a ningún campamento.

Si el WordCamp es totalmente nuevo, se puede destinar entre el 40% y el 80% de las necesidades de recaudación de fondos a la subvención global de patrocinio.

Anote siempre en el tracker del WordCamp el

- Importe global del patrocinio
- Campos monetarios del patrocinio global

y actualice el estado del rastreador a **Necesita contrato para firmar**

### [En conclusión](https://make.wordpress.org/community/handbook/community-deputy/wordcamp-program-basics/reviewing-a-wordcamp-budget/#in-conclusion)

Antes de terminar la llamada, comparte los siguientes pasos del proceso. Tendrán que hacerlo:

- rellenar todos los campos obligatorios en el tracker de su WordCamp
- presentar un acuerdo o contrato que cumpla [nuestros requisitos](https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer/first-steps/venue-contract/). Si el lugar de celebración está libre y no proporciona un acuerdo, tendrá que proporcionar algún tipo de verificación por escrito de que el lugar ha confirmado que acogerá el evento en las fechas elegidas.
- añadir una descripción en la casilla superior de su rastreador WordCamp, así como una imagen cuando esté listo

Antes de dar por concluida la reunión, asegúrese de que el equipo organizador comprende que debe hablar con su mentor cada dos semanas y abordar los problemas de recaudación de fondos cuanto antes.

==Última actualización: 1 de septiembre de 2023==