https://make.wordpress.org/community/handbook/community-deputy/wordcamp-program-basics/virtual-wordcamp-organizer-interview-orientation-script/

# Online WordCamp Organizer Entrevista/Orientaci칩n Script

### Temas
- **Entrevista**
- **Orientaci칩n**

---

> Este gui칩n de entrevista/orientaci칩n es para organizadores que planean organizar un WordCamp en l칤nea, en lugar de un evento presencial.

## [Entrevista](https://make.wordpress.org/community/handbook/community-deputy/wordcamp-program-basics/virtual-wordcamp-organizer-interview-orientation-script/#interview)

Cuando est칠s entrevistando a un organizador/equipo organizador de una WordCamp, tu enfoque debe ser amistoso y acogedor. Tu objetivo es conocer a la persona o personas interesadas en organizar una WordCamp en su comunidad local, conocer el estado de su comunidad local y explicar nuestras expectativas para los organizadores de WordCamps. Una vez que hayas terminado de escuchar y explicar, es de esperar que quede claro si el solicitante ser치 feliz o no organizando una WordCamp que cumpla con las expectativas 游뗵 .

Antes de la entrevista:

- Abre la aplicaci칩n de organizador en la lista de WordCamp en WordCamp Central
- Accede a la p치gina local del grupo de usuarios.
- Revise ambos para ver si puede identificar alg칰n asunto importante que deba debatirse.

Cosas que debe saber:

1. 쯇articipa esta persona en la comunidad?
    1. Si no est치 muy implicada, recomi칠ndele que reclute a m치s miembros de la comunidad para el equipo organizador y que le presente la lista antes de la aprobaci칩n.
2. 쮼s saludable la comunidad local?
    1. Si act칰an como un "propietario", habla de inclusi칩n/delegaci칩n.
    2. Si act칰an como un "l칤der", contin칰a 游땔 .

Preguntas:

1. Cosas de Meetup
    1. 쮺칩mo es la comunidad local?
    2. 쯈u칠 papel desempe침as en el grupo de Meetup?
    3. 쮺칩mo es tu grupo de Meetup?
    4. 쮺on qu칠 frecuencia os reun칤s?
    5. 쮻칩nde os reun칤s?
    6. 쯈u칠 tipo de gente suele acudir a las reuniones? (ponentes y asistentes)
    7. 쯈u칠 significa ser miembro de tu grupo? 쮿ay requisitos?
    8. 쮿ac칠is alguna vez eventos adicionales como hackathons o formaciones o reuniones sociales?
    9. H치blenos de su p치gina de patrocinio y de lo que implica.
2. Cosas de la Comunidad
    1. 쮺칩mo describir칤a su papel dentro de la comunidad?
    2. 쯈u칠 es lo que m치s le gusta de su comunidad?
3. Cosas de organizador
    1. 쯈u칠 haces con WordPress?
    2. 쯆tros miembros del equipo organizador?
        1. Habla de las expectativas de la GPL seg칰n corresponda (si alg칰n miembro del equipo vende/distribuye temas/plugins/derivados de WP).
        2. [https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer/first-steps/helpful-documents-and-templates/agreement-among-wordcamp-organizers-speakers-sponsors-and-volunteers/](https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer/first-steps/helpful-documents-and-templates/agreement-among-wordcamp-organizers-speakers-sponsors-and-volunteers/)
    3. 쯈u칠 otros eventos has organizado? (춰Recuerde que las reuniones cuentan!)
        1. Si no es as칤, p칤deles que encuentren a alguien que lo haga y lo a침adan al equipo (organizador local de meetups tal vez) y que se pongan en contacto contigo.
        2. Si la respuesta es s칤, comprueba qu칠 eventos y habla sobre c칩mo WordCamp podr칤a ser diferente (especialmente si la experiencia previa es con la organizaci칩n de una feria o conferencia de marketing en lugar de una conferencia sin 치nimo de lucro).
4. 쯇or qu칠 un WordCamp en concreto?
    1. 쮺u치l es el objetivo del evento?
        1. Si es posible, menciona los objetivos de "conectar, inspirar, contribuir".
        2. 쯌iolaci칩n de marcas?
    2. Lo que pasa con la Comunidad WP es que heredas una familia y te conviertes en parte de la comunidad. Y realmente exigimos a los organizadores de WP mucho m치s que a otros.

## [Orientaci칩n](https://make.wordpress.org/community/handbook/community-deputy/wordcamp-program-basics/virtual-wordcamp-organizer-interview-orientation-script/#orientation)

El prop칩sito de la orientaci칩n de un organizador de WordCamp es dar a los organizadores recordatorios y actualizaciones sobre nuestras expectativas y herramientas.

**ANTES DE LA ORIENTACI칍N:**

- revisar la solicitud y la del a침o anterior
- revisar el informe publicado sobre el evento del a침o pasado, si lo hubiera, o recapitular en el sitio del a침o pasado, si lo hubiera
- revisar el sitio web del grupo de encuentro local para comprobar la frecuencia de los eventos y la diversidad de los ponentes, si los hay

**GUI칍N SIGUIENTE:**

La idea detr치s de esta orientaci칩n es hablar sobre las directrices de WordCamp, herramientas y pr치cticas recomendadas para que todos entiendan las expectativas de la comunidad para WordCamps, que son eventos oficiales para el proyecto de c칩digo abierto WordPress, y para que sepas qu칠 herramientas est치n disponibles para ti. Nuestras herramientas y expectativas cambian peri칩dicamente, por lo que tambi칠n se pide a los organizadores que repiten que participen en una orientaci칩n cada a침o.

Espero que pasemos algo menos de una hora repas치ndolo todo, y har칠 pausas peri칩dicas para responder a preguntas.

Como sabes, los WordCamps son conferencias informales, organizadas a nivel local y centradas en beneficiar a la comunidad local, as칤 como en destacar a los expertos locales para que compartan sus conocimientos y perspectivas con la comunidad en general.

La organizaci칩n de un WordCamp es diferente de la organizaci칩n de otros eventos, en el sentido de que el prop칩sito de organizar un WordCamp es tener un gran evento, as칤 como reunir a la comunidad.

As칤, mientras que en la organizaci칩n de cualquier evento excelente se puede limitar el n칰mero de personas del equipo que tomar치n las decisiones y mantener el debate en privado, en la organizaci칩n de WordCamp pedimos a la gente que re칰na intencionadamente a _m치s_ voluntarios de los que pueda necesitar y que mantenga el debate p칰blico y transparente, para que participen tantos miembros de la comunidad como sea posible. Puede parecer ineficaz incluir a m치s personas de las necesarias, pero esto crea cierta redundancia - siempre es bueno cuando se trata de voluntarios - y ayuda a formar a varias personas en el trabajo de organizaci칩n, para que la comunidad no dependa de una sola persona o de un peque침o grupo de personas para organizar eventos.

Hablemos entonces del proceso de organizaci칩n de un WordCamp. Al final de esta orientaci칩n, suponiendo que est칠s de acuerdo con las expectativas que estoy describiendo, ser치s aprobado para seguir adelante con tu WordCamp en l칤nea.

**Los pr칩ximos pasos incluyen:**

- contratar a todo el equipo organizador
- fijar una fecha
- selecci칩n de proveedores de producci칩n y subtitulado
- empezando a buscar altavoces

Organizar un WordCamp puede ser un reto, y formar un gran equipo har치 que el evento sea el mejor posible. Mediante la participaci칩n de m치s de la gente de su reuni칩n local / comunidad, usted

- contrate voluntarios para que le ayuden, m치s de los que cree que necesitar치 en caso de que algunos voluntarios tengan que abandonar el equipo o dispongan de menos tiempo del que pensaban
- Limita la cantidad de trabajo que tienes que hacer: aunque se trate de un evento en l칤nea, puede convertirse f치cilmente en un trabajo a tiempo completo (voluntario).
- incluir muchas competencias y experiencias diferentes
- como ya se ha mencionado, ayude a unir a su comunidad local trabajando juntos en un proyecto

Re칰nete regularmente con tu equipo. Hangouts puede ser una gran manera de hablar sin tener que conducir a alg칰n lugar, y tambi칠n la publicaci칩n de notas de la reuni칩n en su sitio WordCamp es una gran manera de mantener a todos informados y organizados.

Los organizadores principales deben empezar con pocas responsabilidades cotidianas, de modo que puedan ir asumiendo tareas a medida que la gente se vaya ocupando o abandonando. El 90% de las veces, esto ocurre al menos en un 치rea importante. Prep치rese.

Por lo general, no es bueno dar a los patrocinadores o a los encargados de los oradores m치s de un trabajo, ya que tienen una gran responsabilidad.

Al tratarse de un evento en l칤nea, los costes de una empresa de producci칩n y un proveedor de subt칤tulos son el principal gasto. [En este caso, el equipo comunitario tiene dos opciones](https://make.wordpress.org/community/handbook/virtual-events/online-wordcamp-cost-guidelines-and-the-budget-review-process/):

1. Utiliza proveedores identificados que tengan experiencia previa trabajando con WordCamps. El uso de proveedores identificados simplificar치 enormemente el proceso de revisi칩n del presupuesto y el proceso de organizaci칩n en su conjunto.
2. Seleccione proveedores locales. Dado que los proveedores identificados prestan servicios en ingl칠s, el equipo comunitario apoyar치 su decisi칩n de trabajar con un proveedor local que hable su idioma local. [Aqu칤 tiene una p치gina que le ayudar치 a seleccionar una empresa de producci칩n](https://make.wordpress.org/community/handbook/virtual-events/online-wordcamp-cost-guidelines-and-the-budget-review-process/selecting-and-working-with-a-production-company/) local.

Comunique a un colaborador del programa qu칠 opci칩n prefiere. Si quieres ir con los proveedores identificados, h치znoslo saber enviando un correo electr칩nico a [support@wordcamp.org.](mailto:support@wordcamp.org) Te pediremos informaci칩n b치sica sobre tu WordCamp y te pondremos en contacto con los proveedores. Trabajar치s con ellos para obtener presupuestos, que utilizar치s para completar tu presupuesto preliminar. A menos que tengas algunos gastos adicionales o niveles de patrocinio, 춰tu presupuesto ser치 aprobado r치pidamente! Si hay partidas presupuestarias adicionales, el proceso de revisi칩n seguir치 siendo mucho m치s sencillo, ya que se realizar치 por correo electr칩nico.

Si desea trabajar con proveedores locales, solicite presupuestos y env칤elos a [support@wordcamp.org.](mailto:support@wordcamp.org) Tendr치 que enviar su presupuesto con estas estimaciones y cualquier nivel de patrocinio, pero, de nuevo, el proceso de revisi칩n seguir치 siendo mucho m치s sencillo, ya que el proceso de revisi칩n del presupuesto se realizar치 por correo electr칩nico.

En cualquiera de los dos casos, no necesitar치s vender entradas, aunque para que todo se registre correctamente y todo funcione sin problemas, los asistentes tendr치n que reservar sus entradas (de forma gratuita, por supuesto). No obstante, tendr치s que recaudar fondos para cubrir los gastos de tu WordCamp, buscando patrocinadores que apoyen tu evento. M치s adelante hablaremos de ello.

**Presencia en Internet y herramientas**

Alojamos y mantenemos todos los sitios web de WordCamp en wordcamp.org. As칤 nos aseguramos de tener archivos de eventos pasados y tambi칠n evitamos que los antiguos dominios "propios" se conviertan en sitios de spam o granjas de enlaces.

Tienes una selecci칩n de temas en WordCamp.org y puedes personalizarlos con CSS para hacer tu sitio 칰nico. No hacemos temas hijo en wordcamp.org porque el mantenimiento, con tantos eventos, se volver칤a r치pidamente insostenible. Si hay algo que te gustar칤a poder hacer y no puedes - quiz치s alg칰n plugin o widget que te har칤a la vida m치s f치cil - h치znoslo saber y un desarrollador del equipo Meta lo revisar치 por seguridad. Por seguridad y facilidad de mantenimiento, no podemos permitir que el c칩digo PHP o JavaScript personalizado - que se ejecutan en wordpress.org por lo que la seguridad es un gran problema para nosotros.

Tendr치s una serie de herramientas especiales de WordCamp, incluyendo bloques para ponentes, patrocinadores, organizadores y sesiones, as칤 como un plugin de registro llamado CampTix. Queremos que utilices estas herramientas, ya que nos proporcionan datos importantes sobre el programa que podemos utilizar para escalar y proyectar los n칰meros de a침o en a침o.

Los bloques para ponentes, sesiones y organizadores est치n configurados de modo que se les reconozca su contribuci칩n en sus perfiles de WordPress.org. Por favor, util칤celos. El tipo de entrada Sesi칩n permite introducir la fecha y la hora de una sesi칩n y, a continuaci칩n, crear una parrilla de programaci칩n mediante un shortcode, lo que supone un gran ahorro de tiempo. Tambi칠n puedes mostrar a tus ponentes, patrocinadores y organizadores en las p치ginas utilizando shortcodes, y a trav칠s de CampTix puedes mostrar qui칠n ha comprado entradas con el c칩digo corto [attendees].

CampTix es el programa de venta de entradas de eventos que escribimos para WordCamps. Si encuentras un error o quieres escribir una nueva caracter칤stica, est치 en el repositorio, 춰as칤 que no dudes en hacerlo!

En el Manual del Organizador de WordCamp encontrar치s documentaci칩n detallada sobre los bloques y CampTix.

Tu sitio web de WordCamp se crea con una serie de p치ginas est치ndar, precargadas de contenido. Hay algunas cosas que deber칤as editar y publicar inmediatamente despu칠s de publicar tu fecha: el C칩digo de Conducta y las p치ginas de Contacto. El formulario de contacto de la p치gina de ponentes pre-creada rellenar치 autom치ticamente los ponentes y las sesiones en borrador - 춰muy 칰til!

Por favor, no exportes los datos de los asistentes del sitio de WordCamp a un servicio de terceros (como MailChimp o InfusionSoft) _a menos que_ proporciones a los asistentes una opci칩n de exclusi칩n antes de exportarlos, debido a la pol칤tica de privacidad de WordPress.org. En general, es mejor mantener los datos de contacto de los asistentes s칩lo en su sitio WordCamp. **Nunca** compartimos la informaci칩n de contacto de los asistentes con los patrocinadores.

Una 칰ltima herramienta es el Plugin de Pagos. Lo encontrar치s en "Presupuesto" en el panel de control de tu WordCamp. All칤 puedes enviar pagos a proveedores. Permite a WordCamp Central realizar los pagos de forma m치s eficiente y mantiene un registro de todos los pagos realizados.

**Patrocinio**

Como ya se ha mencionado, aunque las entradas son gratuitas, sigue siendo necesario recaudar fondos de patrocinio para cubrir los costes de un WordCamp en l칤nea. Aunque hay muchas empresas globales a las que puedes dirigirte para conseguir patrocinio, es importante que las empresas locales sigan participando en estos eventos, ya que esa conexi칩n entre las empresas y la comunidad es vital.

Cuando trabaje con patrocinadores para su WordCamp en l칤nea, consulte [esta p치gina para obtener algunas ideas sobre c칩mo puede reconocer a los patrocinadores](https://make.wordpress.org/community/handbook/virtual-events/online-wordcamp-cost-guidelines-and-the-budget-review-process/online-wordcamp-sponsors/).

Puedes fijar el coste del patrocinio en funci칩n de lo que sea razonable en tu zona, pero no es necesario que sea demasiado elevado. Si consigues un excedente de fondos a trav칠s de los patrocinios, estos fondos se destinar치n a apoyar el programa de WordCamp y meetups de WordPress en todo el mundo.

**Enfoque local**

A los WordCamps presenciales se les suele pedir que se fijen como objetivo un 80% de ponentes locales y un 20% de fuera de la ciudad, y nos gustar칤a mantener esta misma proporci칩n para los WordCamps online. Esto significa que al menos el 80% de los ponentes deben ser de la regi칩n en la que se celebra el evento.

WordCamp es tu oportunidad para celebrar todas las cosas incre칤bles que la gente est치 haciendo con WordPress en tu zona, y centrarse en los locales es una gran manera de crear un programa de conferencias 칰nico que ponga de relieve la forma en que WordPress se est치 utilizando donde t칰 est치s. Cuando a칰n est치s en la fase de planificaci칩n previa, es genial abrir una encuesta para que la gente pueda sugerir posibles ponentes o simplemente compartir usos 칰nicos e interesantes de WordPress en tu zona. Como organizador de la comunidad, es probable que ya conozcas a gente que va un paso m치s all치 o que est치 haciendo cosas interesantes; no pasa nada por contactar directamente con ellos y animarles a que se presenten o invitarles a dar una charla. Siempre que tu programa sea variado y centrado en el 치mbito local, puedes invitar a tantos ponentes como quieras, aunque animamos a todos los campamentos a que abran una solicitud de ponente s칩lo para aquellas personas que a칰n no conozcas.

Volviendo al paradigma de organizar una comunidad frente a organizar un evento, es muy beneficioso para tu comunidad local identificar a expertos locales en WordPress. Estas personas seguir치n siendo un recurso para su comunidad mucho despu칠s de que el evento haya terminado, mientras que una "estrella del rock" de fuera de la zona no estar치 disponible para asesorar a los miembros de la comunidad local despu칠s del fin de semana WordCamp. Adem치s, ver c칩mo tus vecinos han sido capaces de aprender y utilizar WordPress es mucho m치s inspirador que conocer a unos cuantos "genios" de la comunidad en general.

**Vetting**

Pedimos a todas las personas relacionadas con un WordCamp de forma oficial -organizador, ponente, patrocinador, voluntario- que respeten los principios del proyecto de c칩digo abierto WordPress, incluida la GPL. Esto ayuda a proteger al usuario/asistente, que puede no darse cuenta de que al usar un plugin o tema no GPL, est치 renunciando a los derechos que WordPress le proporciona.

Muchos equipos organizadores piden a la gente que acepte el acuerdo de organizador, ponente, patrocinador o voluntario de WordCamp como parte de su solicitud de participaci칩n. Dicho esto, se recomienda la debida diligencia. Descubrir en el 칰ltimo minuto que uno de tus ponentes o patrocinadores no cumple con las expectativas descritas en el acuerdo es algo doloroso e infeliz; 춰no te arriesgues a tener que cambiar tu programa inesperadamente o a devolver parte de la financiaci칩n!

Tambi칠n pedimos que cada equipo organizador revise las diapositivas de los ponentes del WordCamp unas semanas antes del evento. Esto ayuda a evitar cualquier contenido inapropiado en las presentaciones (WordCamps debe ser familiar, sin malas palabras o chistes discriminatorios o comentarios), y tambi칠n ayuda a detectar cualquier error ortogr치fico, fauxgos, u otros problemas en las diapositivas.

**C칩digo de conducta**

El c칩digo de conducta de WordCamp es obligatorio. Disponemos de un c칩digo de conducta est치ndar en una p치gina de su sitio web espec칤fica para eventos en l칤nea; actualice la informaci칩n de contacto y publ칤quelo inmediatamente despu칠s de que se anuncie su fecha. Forma al menos a una persona para que se encargue de recibir los informes de incidentes[(enlace](http://geekfeminism.wikia.com/wiki/Conference_anti-harassment/Responding_to_reports)), anuncia el c칩digo de conducta en el discurso de apertura e indica d칩nde se puede acudir en caso de que surja alg칰n problema. Adem치s, si vas a celebrar una fiesta posterior, anuncia cu치ndo TERMINA, de modo que puedas informar a la gente de cu치ndo termina tambi칠n la vigilancia de los organizadores.

**Bot칤n WordCamp**

Los eventos en l칤nea no se prestan a los obsequios tradicionales, pero te animamos a pensar de forma creativa en lo que puedes ofrecer. Tal vez tus patrocinadores podr칤an ofrecer productos o servicios gratuitos o con descuento, o podr칤as encontrar alguna otra forma de ofrecer obsequios a los asistentes.

Los presupuestos de los WordCamps online no cubren el bot칤n f칤sico, ya que el coste y la log칤stica son mucho m치s complicados que en los WordCamps presenciales. La mejor opci칩n, tanto para los organizadores como para los asistentes, es un "bot칤n digital" que pueda descargarse o enviarse por correo electr칩nico.

**V칤deo**

Como parte de su trabajo, su productora deber칤a ofrecer servicios de posproducci칩n para ayudar a subir las sesiones grabadas a WordPress.tv.

**Tutor칤a**

Se te asignar치 un Event Supporter(Mentor) que se registrar치 cada 2 semanas y publicar치 informaci칩n sobre tu registro en make/community. El trabajo de tu mentor es aconsejarte, recordarte cosas que los organizadores olvidan con frecuencia, mantenerte al d칤a en la planificaci칩n, y tambi칠n ser tu conexi칩n con WordCamp Central. Adem치s, por favor suscr칤bete a make/community 游뗵 Si tu mentor no te est치 ayudando o no sabe una respuesta, por favor env칤ale un email a [support@wordcamp.org](mailto:support@wordcamp.org) y lo trataremos. Est치 bien que tu mentor se re칰na quincenalmente con todo el equipo, o s칩lo con el organizador principal.

춰**Gracias** por formar parte de la magn칤fica comunidad de organizadores de la comunidad WordPress! Los eventos de WordPress permiten que nuestro proyecto de c칩digo abierto siga siendo el peque침o rinc칩n amigable de Internet que es hoy en d칤a, y t칰 est치s ayudando a que eso ocurra organizando un WordCamp en tu ciudad. 춰Eres el mejor!

Pr칩ximos pasos:

- Firme el acuerdo de organizador a trav칠s de HelloSign.
- Te enviaremos una invitaci칩n a la cuenta de G Suite de tu campamento, av칤sanos si no la recibes.
- Configuraremos su sitio y le daremos acceso a 칠l; a침ada otros organizadores si lo desea.
- Te enviaremos un correo electr칩nico para ponerte en contacto con tu mentor. Fija una reuni칩n quincenal.

==칔ltima actualizaci칩n: 1 de septiembre de 2023==