https://make.wordpress.org/community/handbook/community-deputy/wordcamp-program-basics/wordcamp-organizer-script/

# WordCamp Organizador Entrevista/Orientación Guión

### Temas
- **Entrevista**
- **Orientación**

---

## [Entrevista](https://make.wordpress.org/community/handbook/community-deputy/wordcamp-program-basics/wordcamp-organizer-script/#interview)

Cuando estés entrevistando a un organizador/equipo organizador de una WordCamp, tu enfoque debe ser amistoso y acogedor. Tu objetivo es conocer a la persona o personas interesadas en organizar una WordCamp en su comunidad local, conocer el estado de su comunidad local y explicar nuestras expectativas para los organizadores de WordCamps. Una vez que hayas terminado de escuchar y explicar, con suerte, quedará claro si el solicitante estará contento o no organizando una WordCamp que cumpla con las expectativas 🙂 .

Antes de la entrevista:

- Abre la aplicación de organizador en la lista de WordCamp en WordCamp Central
- Accede a la página local del grupo de usuarios.
- Revise ambos para ver si puede identificar algún asunto importante que deba debatirse.

Cosas que debe saber:

1. ¿Participa esta persona en la comunidad?
    1. Si no está muy implicada, recomiéndele que reclute a más miembros de la comunidad para el equipo organizador y que le presente la lista antes de la aprobación.
2. ¿Es saludable la comunidad local?
    1. Si actúan como un "propietario", habla de inclusión/delegación.
    2. Si actúan como un "líder", continúa 😉.

Preguntas:

1. Cosas de Meetup
    1. ¿Cómo es la comunidad local?
    2. ¿Cuál es tu papel en el meetup?
    3. ¿Cómo es tu grupo de Meetup?
    4. ¿Con qué frecuencia os reunís?
    5. ¿Dónde os reunís?
    6. ¿Qué tipo de gente suele acudir a las reuniones? (ponentes y asistentes)
    7. ¿Qué significa ser miembro de tu grupo? ¿Hay requisitos?
    8. ¿Hacéis alguna vez eventos adicionales como hackathons o formaciones o reuniones sociales?
    9. Háblenos de su página de patrocinio y de lo que implica.
2. Cosas de la Comunidad
    1. ¿Cómo describiría su papel dentro de la comunidad?
    2. ¿Qué es lo que más le gusta de su comunidad?
3. Cosas de organizador
    1. ¿Qué haces con WordPress?
    2. ¿Otros miembros del equipo organizador?
        1. Habla de las expectativas de la GPL según corresponda (si algún miembro del equipo vende/distribuye temas/plugins/derivados de WP).
        2. [https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer/first-steps/helpful-documents-and-templates/agreement-among-wordcamp-organizers-speakers-sponsors-and-volunteers/](https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer/first-steps/helpful-documents-and-templates/agreement-among-wordcamp-organizers-speakers-sponsors-and-volunteers/)
    3. ¿Qué otros eventos has organizado? (¡Recuerde que las reuniones cuentan!)
        1. Si no es así, pídeles que encuentren a alguien que lo haga y lo añadan al equipo (organizador local de meetups tal vez) y que se pongan en contacto contigo.
        2. Si la respuesta es sí, comprueba qué eventos y habla sobre cómo WordCamp podría ser diferente (especialmente si la experiencia previa es con la organización de una feria o conferencia de marketing en lugar de una conferencia sin ánimo de lucro).
4. ¿Por qué un WordCamp en concreto?
    1. ¿Cuál es el objetivo del evento?
        1. Si es posible, menciona los objetivos de "conectar, inspirar, contribuir".
        2. ¿Violación de marcas?
    2. Lo que pasa con la Comunidad WP es que heredas una familia y te conviertes en parte de la comunidad. Y realmente exigimos a los organizadores de WP mucho más que a otros.

## [Orientación](https://make.wordpress.org/community/handbook/community-deputy/wordcamp-program-basics/wordcamp-organizer-script/#orientation)

El propósito de la orientación para organizadores de WordCamp es dar a los organizadores recordatorios y actualizaciones sobre nuestras expectativas y herramientas.

ANTES DE LA ORIENTACIÓN:

- Revisar la solicitud y la del año anterior
- Revise el informe publicado sobre el evento del año pasado, si lo hay, o recapitule en el sitio del año pasado, si lo hay.
- Revisar el sitio web del grupo local de Meetup para comprobar la frecuencia de los eventos y la diversidad de los ponentes, si los hay.

GUIÓN SIGUIENTE:

La idea detrás de esta orientación es hablar sobre las directrices de WordCamp, herramientas y prácticas recomendadas para que todos entiendan las expectativas de la comunidad para WordCamps, que son eventos oficiales para el proyecto de código abierto WordPress, y para que sepas qué herramientas están disponibles para ti. Nuestras herramientas y expectativas cambian periódicamente, por lo que también se pide a los organizadores que repiten que participen en una orientación cada año.

Espero que pasemos algo menos de una hora repasándolo todo, y haré pausas periódicas para responder a preguntas.

Como sabes, los WordCamps son conferencias informales, organizadas a nivel local y centradas en beneficiar a la comunidad local, así como en destacar a los expertos locales para que compartan sus conocimientos y perspectivas con la comunidad en general.

La organización de un WordCamp es diferente de la organización de otros eventos, en el sentido de que el propósito de organizar un WordCamp es tener un gran evento, así como reunir a la comunidad.

Así, mientras que en la organización de cualquier evento excelente se puede limitar el número de personas del equipo que tomarán las decisiones y mantener el debate en privado, en la organización de WordCamp pedimos a la gente que reúna intencionadamente a más voluntarios de los que pueda necesitar y que mantenga el debate público y transparente, para que participen tantos miembros de la comunidad como sea posible. Puede parecer ineficaz incluir a más personas de las necesarias, pero esto crea cierta redundancia - siempre es bueno cuando se trata de voluntarios - y ayuda a formar a varias personas en el trabajo de organización para que la comunidad no dependa de una sola persona o de un pequeño grupo de personas para organizar eventos.

Así que vamos a hablar sobre el proceso de organización de un WordCamp. Al final de esta orientación, asumiendo que estás de acuerdo con las expectativas que estoy describiendo, serás aprobado para pre-planificar el WordCamp local.

La **planificación previa** incluye

- contratar a todo el equipo organizador
- encontrar un lugar
- establecer un presupuesto preliminar.

Organizar un WordCamp es un reto, y formar un gran equipo hará que el evento sea el mejor posible. Mediante la participación de más de la gente de su reunión local / comunidad, usted

- reclutar a muchos voluntarios para ayudar, en caso de que algunos voluntarios tengan que abandonar el equipo o dispongan de menos tiempo del que pensaban
- limita la cantidad de trabajo que tienes que hacer: esto puede convertirse fácilmente en un trabajo a tiempo completo (voluntario), ¡caray!
- incluir muchas competencias y experiencias diferentes
- como ya se ha mencionado, ayude a unir a su comunidad local trabajando juntos en un proyecto

Por lo general, no es bueno encargar a nadie más de una de las siguientes tareas: patrocinadores, ponentes, presupuesto o logística del lugar de celebración.

Reúnete regularmente con tu equipo. Hangouts puede ser una gran manera de hablar sin tener que conducir a algún lugar, y también la publicación de notas de la reunión en su sitio WordCamp es una gran manera de mantener a todos informados y organizados.

Los organizadores principales deben empezar con unas pocas responsabilidades cotidianas, de modo que puedan ir asumiendo tareas a medida que la gente se va ocupando o abandonando. El 90% de las veces, esto ocurre al menos en un área importante. Prepárese.

Encontrar el lugar adecuado es la clave del éxito de WordCamp. Los hoteles y los centros de conferencias son tu peor enemigo; son muy caros y hacen que el evento cueste mucho más de lo necesario. Las universidades son geniales, pero a menudo cuestan lo mismo que un centro de conferencias - la clave para una universidad es conseguir que un miembro del personal, preferiblemente alguien de tu grupo de meetup o alguien que enseñe o use WP, patrocine la WordCamp proporcionando espacio gratuito. Otros buenos lugares baratos o gratuitos son los centros comunitarios, bibliotecas, ayuntamientos, institutos públicos, oficinas corporativas, oficinas sin ánimo de lucro, escuelas de comercio y espacios de co-working. Todos los miembros del equipo organizador y todo el grupo de encuentro deberían participar en la búsqueda del lugar adecuado. Encuentra ese lugar barato o gratuito y luego encuentra la fecha que funcione para tu comunidad y que no entre en conflicto con otros eventos importantes de la ciudad. Pedimos a todos que eviten lugares que estén afiliados a grupos religiosos o políticos, para que el WordCamp local sea acogedor y abierto a todo el mundo. Pregunta a alguien de WordCamp Central antes de comprometerte demasiado con un lugar.

Cuando haya identificado un lugar que crea que se adaptará a sus propósitos, solicite un presupuesto para alquilarlo y hable con su mentor sobre su presupuesto.

Con respecto al presupuesto: Tu mentor (o alguien de WordCamp Central) revisará y discutirá contigo la herramienta de presupuesto. En esa conversación, también hablarán de la subvención global de patrocinio que tienes a tu disposición. [Una vez acordado el presupuesto, puedes reservar el lugar y publicar la fecha, y tu evento se añadirá al calendario oficial.

**Presupuesto y recaudación de fondos**

Pedimos a todos los equipos que mantengan un presupuesto transparente (sólo el presupuesto, sin incluir información privada). Animamos a que el presupuesto del evento sea ajustado. Mantener un presupuesto ajustado significa que no necesitas pasar tanto tiempo recaudando fondos y puedes concentrarte en un gran contenido, que es la principal métrica de calidad para cada WordCamp. Impresionarás a mucha más gente con sesiones increíbles que con manteles bonitos en tu mesa de registro.

A la hora de decidir en qué gastar el dinero, pregúntense qué beneficiará más a los asistentes. Siempre es mejor celebrar un acto más modesto que no celebrar ninguno, así que no se rinda si no encuentra un local para 400 personas con aparcamiento gratuito y una estupenda conexión Wi-Fi: opte por el local para 250 personas de este año y luego invite a los asistentes o a los nuevos organizadores a sugerir locales para el año que viene.

El precio de las entradas está limitado a 25 USD por persona y día, como máximo. Lo ideal sería que todos los WordCamps fueran gratuitos, pero entonces se correría el riesgo de organizar un evento para 500 personas y que luego se presentaran 50. Los ingresos de las entradas deberían cubrir el almuerzo y un botín para cada asistente. Ofrece becas o descuentos a estudiantes, o regala pases gratuitos en función de las necesidades o el voluntariado, para que el evento sea accesible al mayor número de personas posible. [El equivalente a esos 25 USD se fija fuera de EE.UU. en función del [índice Big Mac](https://www.economist.com/content/big-mac-index)].

A título orientativo, lo ideal es mantener el coste máximo por persona en 40 $/día para los campamentos de 2 días y en 50 $/día para los campamentos de 1 día. Esta cifra puede variar en función de los costes del lugar donde se celebre el WordCamp, pero debemos esforzarnos por mantener los costes por persona en el extremo inferior si es posible.

Los patrocinadores globales de la comunidad son empresas que patrocinan todos los WordCamps de una determinada región durante un tiempo determinado. Esos fondos van a través de las cuentas de WordPressCommunity Support y se distribuyen en función de la necesidad financiera de un evento. Si gestionas el dinero a través de WordPress Community Support, simplemente te abonamos esos fondos, [y si eres un campamento no norteamericano que no utiliza WPCS para su entidad legal y financiera, nos facturas la subvención]. Todos los patrocinadores se añaden ahora automáticamente como borradores de posts en tu sitio WordCamp, y tú eliges cuáles publicar. Consulta el manual para ver quién es patrocinador global en tu región - ¡también recibirás un correo electrónico cuando tu evento se añada al calendario!

**Presencia en Internet y herramientas**

Alojamos y mantenemos todos los sitios web de WordCamp en wordcamp.org. Así nos aseguramos de tener archivos de eventos pasados y también evitamos que los antiguos dominios "propios" se conviertan en sitios de spam o granjas de enlaces.

Usted tiene una selección de temas en WordCamp.org y se puede personalizar con CSS para hacer su sitio único. No hacemos temas para niños en wordcamp.org porque el mantenimiento, con más de 120 eventos al año ahora y creciendo, sería rápidamente insostenible. Si hay algo que te gustaría poder hacer y no puedes - algún plugin o widget que te haría la vida más fácil - háznoslo saber e Ian Dunn o Corey McKrill lo revisarán por seguridad. Por seguridad y facilidad de mantenimiento, no podemos permitir código PHP o JavaScript personalizado. Funcionamos con wordpress.org, por lo que la seguridad es muy importante para nosotros.

Usted tiene una serie de herramientas especiales WordCamp, incluidos los tipos de correos personalizados especiales para los oradores, patrocinadores, organizadores y sesiones, así como un plugin de registro llamado CampTix. Queremos que utilices estas herramientas, ya que nos proporcionan datos importantes sobre el programa que podemos utilizar para escalar y proyectar los números de año en año.

Los tipos de entrada personalizados para ponentes, sesiones y organizadores están configurados para que reciban crédito por su contribución en sus perfiles de WordPress.org. Por favor, utilícelos. El tipo de entrada Sesión permite introducir la fecha y la hora de una sesión y, a continuación, crear una parrilla de programación mediante un shortcode, lo que supone un gran ahorro de tiempo. También puedes mostrar a tus ponentes, patrocinadores y organizadores en las páginas utilizando shortcodes, y a través de CampTix puedes mostrar quién ha comprado entradas con el código corto [attendees].

CampTix es el programa de venta de entradas de eventos que escribimos para WordCamps. Si encuentras un error o quieres escribir una nueva característica, ¡está en el repo así que por favor siéntete libre! [Si está organizando en un país que no utiliza Paypal mucho, puede escribir un plugin para crear una pasarela de pago para su procesador de pagos locales - de lo contrario, ya está configurado para utilizar Paypal].

Tenemos una gran documentación sobre CampTix en el Manual del Organizador de WordCamp; ¡consúltela! CampTix también le permite ofrecer reembolsos y hacer bloques de entradas reservadas - puede activar los reembolsos para que estén disponibles hasta una fecha determinada y luego desactivarlos. Los reembolsos son auto-servicio; un asistente puede volver a la URL "Editar Información" que reciben en su correo electrónico de confirmación de compra y hace clic en el enlace "solicitar reembolso" en esa página. Es importante recordar que no podemos reembolsar entradas compradas hace más de 60 días. Por favor, anótelo en su página de registro e inclúyalo en el correo electrónico de confirmación de la entrada.

Las reservas son una herramienta muy útil para los eventos en los que se agotan las entradas pero aún es necesario inscribir a voluntarios, ponentes o patrocinadores. Puedes crear un bloque "reservado" de entradas que no aparecerá en la interfaz pública de entradas. Cuando se cree el bloque reservado, obtendrás una URL especial que podrás enviar a las personas que aún necesiten inscribirse; si consiguen entradas gratuitas, también tendrás que proporcionarles un código de cupón.

Tu sitio web WordCamp se crea con una serie de páginas estándar, precargadas con contenido. Hay algunas cosas que deberías editar y publicar inmediatamente después de publicar tu fecha: la página del Código de Conducta y tus patrocinadores globales. El formulario de contacto de la página de ponentes pre-creada rellenará automáticamente los ponentes y las sesiones en borrador - ¡muy útil!

Por favor, no exportes los datos de los asistentes del sitio WordCamp a un servicio de terceros (como MailChimp o InfusionSoft) a menos que proporciones a los asistentes una opción de exclusión antes de exportarlos, debido a la política de privacidad de WordPress.org. En general, es mejor mantener los datos de contacto de los asistentes sólo en su sitio WordCamp. **Nunca** compartimos la información de contacto de los asistentes con los patrocinadores.

Otra herramienta que hemos añadido es el Plugin de Pagos. Lo encontrarás en "Presupuesto" en el panel de control de tu WordCamp. Allí puedes enviar pagos a proveedores o reembolsos. Permite a WordCamp Central realizar los pagos de forma más eficiente y mantiene un registro de todos los pagos realizados.

**Enfoque local**

A todos los WordCamps se les pide que se fijen como objetivo un 80% de ponentes locales y un 20% de fuera de la ciudad. WordCamp es tu oportunidad para celebrar todas las cosas increíbles que la gente está haciendo con WordPress en tu ciudad, y centrarse en los locales es una gran manera de crear un programa de conferencias único que pone de relieve la forma en que WordPress se está utilizando donde estás. Cuando aún estás en la fase de planificación previa, es genial abrir una encuesta para que la gente pueda sugerir posibles ponentes o simplemente compartir usos únicos e interesantes de WordPress en tu zona. Como organizador de la comunidad, es probable que ya conozcas a gente que va un paso más allá o que está haciendo cosas interesantes; no pasa nada por ponerse directamente en contacto con ellos y animarles a que se presenten o invitarles a dar una charla. Siempre que tu programa sea variado y centrado en el ámbito local, puedes invitar a tantos ponentes como quieras, aunque animamos a todos los campamentos a que abran una solicitud de ponente sólo para aquellas personas que aún no conozcas.

Volviendo al paradigma de organizar una comunidad frente a organizar un evento, es muy beneficioso para tu comunidad local identificar a expertos locales en WordPress. Estas personas seguirán siendo un recurso para su comunidad mucho después de que el evento haya terminado, mientras que una "estrella del rock" de fuera de la ciudad no estará disponible para asesorar a los miembros de la comunidad local después del fin de semana WordCamp. Además, ver cómo tus vecinos han sido capaces de aprender y utilizar WordPress es mucho más inspirador que conocer a unos cuantos "genios" de la comunidad en general.

Los patrocinadores locales también son vitales para tus esfuerzos de recaudación de fondos. Identifica las agencias de WordPress de tu ciudad, así como las empresas que tengan sitios de WordPress o cafeterías/lugares donde se reúnan los blogueros, y pídeles que apoyen a la comunidad local con donaciones a WordCamp. Las grandes empresas internacionales de WordPress reciben montones de solicitudes de patrocinio cada mes, mientras que las empresas locales relacionadas con WordPress tienen muchas menos probabilidades de haber sido solicitadas ya por otra WordCamp. Pide a todos los miembros de tu comunidad local que trabajen en la búsqueda de patrocinadores y haz una lista de los artículos que el WordCamp necesita y que podrían ser donados, como café, comida o aperitivos, y compártela con la comunidad. Las cantidades de patrocinio más pequeñas facilitan que las empresas más pequeñas donen a tu evento sin parecer "baratas".

**Vetting**

Pedimos a todas las personas relacionadas con un WordCamp de forma oficial -organizador, ponente, patrocinador, voluntario- que respeten los principios del proyecto de código abierto WordPress, incluida la GPL. Esto ayuda a proteger al usuario/asistente, que puede no darse cuenta de que al usar un plugin o tema no GPL, está renunciando a los derechos que WordPress le proporciona.

Muchos equipos organizadores piden a la gente que acepte el acuerdo de organizador, ponente, patrocinador o voluntario de WordCamp como parte de su solicitud para organizar, hablar, patrocinar o ser voluntario. Dicho esto, se recomienda la debida diligencia. Descubrir en el último minuto que uno de tus ponentes o patrocinadores no cumple con las expectativas descritas en el acuerdo es algo doloroso e infeliz; ¡no te arriesgues a tener que cambiar tu programación inesperadamente o a devolver parte de la financiación!

También pedimos que cada equipo organizador revise las diapositivas de los ponentes del WordCamp unas semanas antes del evento. Esto ayuda a evitar cualquier contenido inapropiado en las presentaciones (WordCamps debe ser familiar, sin malas palabras o chistes o comentarios discriminatorios), y también ayuda a detectar cualquier error ortográfico, fauxgos, u otros problemas en las diapositivas.

**Código de conducta**

El código de conducta de WordCamp es obligatorio. Tenemos un código de conducta estándar en una página de su sitio web; actualice la información de contacto y publíquelo inmediatamente después de que se anuncie su fecha. Entrena al menos a una persona para que tome nota de los incidentes[(enlace](https://learn.wordpress.org/course/incident-response-team-training/)), y anuncia el código de conducta en el discurso de apertura e identifica dónde puede acudir alguien si hay algún problema. Anuncia también cuándo TERMINA la fiesta posterior, para que la gente sepa cuándo termina también la vigilancia de los organizadores.

**Botín WordCamp**

Las camisetas son tradicionales, pero no hace falta que sean camisetas. Si usted hace camisetas u otro botín, tenga en cuenta que nunca ponemos logotipos de patrocinadores en WordCamp botín, ya que los asistentes universalmente no les gusta. Es importante recordar que hay camisetas entalladas y no entalladas para una gran variedad de formas corporales.

**Vídeo**

Se espera que cada WordCamp grabe en vídeo sus sesiones y las publique en WordPress.tv. En EE.UU., Canadá y Europa, disponemos de kits de cámara que podemos enviarte. Si no tienes a nadie que pueda ayudarte con el pequeño trabajo de edición necesario para publicar el vídeo en WordPress.tv, háznoslo saber y te pondremos en contacto con nuestro equipo de editores voluntarios. Como parte del proceso de selección de ponentes, muéstrales el acuerdo audiovisual y obtén su consentimiento inicial.

**Alimentación y bebidas**

- Piensa en las personas vegetarianas/veganas/sin gluten/kosher, y pregúntales sus preferencias. También ayuda preguntar si los asistentes tienen alguna alergia potencialmente mortal.
- _Debes_ tener CAFÉ, o la bebida con cafeína regionalmente apropiada de tu elección. La gente te perdonará casi cualquier cosa como organizador de un WordCamp, a menos que dejes que se acabe el café. Toma café todo el día, en serio.
- El desayuno suele ser innecesario. La mayoría de las personas que desayunan ya habrán comido antes de llegar. Sin embargo, un tentempié rico en proteínas por la tarde es una forma estupenda de mantener a la gente contenta y con energía hasta el final de la jornada de conferencias.

**Tutoría**

Se te asignará un Event Supporter (Mentor) que se registrará cada 2 semanas y publicará información sobre tu registro en make/community. El trabajo de tu mentor es aconsejarte, recordarte cosas que los organizadores olvidan con frecuencia, mantenerte al día en la planificación, y también ser tu conexión con WordCamp Central. Además, por favor suscríbete a make/community 🙂 Si tu mentor no te está ayudando o no sabe una respuesta, por favor envíale un email a [support@wordcamp.org](mailto:support@wordcamp.org) y lo trataremos. Está bien que tu mentor se reúna quincenalmente con todo el equipo, o sólo con el organizador principal.

¡**Gracias** por formar parte de la magnífica comunidad de organizadores de la comunidad WordPress! Los eventos de WordPress permiten que nuestro proyecto de código abierto siga siendo el pequeño rincón amigable de Internet que es hoy en día, y tú estás ayudando a que eso ocurra organizando un WordCamp en tu ciudad. ¡Eres el mejor!

Próximos pasos:

- Firme el acuerdo de organizador a través de HelloSign.
- Indícanos tu dirección de correo electrónico deseada para WordCamp, como [YourCity@WordCamp.org,](mailto:YourCity@WordCamp.org) y crearemos un espacio de trabajo de Google para ti.
- Su presupuesto está disponible en el panel de control de su sitio; no dude en compartirlo con su equipo.
- Configuraremos su sitio y le daremos acceso a él; añada otros organizadores si lo desea.
- Te enviaremos un correo electrónico para ponerte en contacto con tu mentor. Fija una reunión quincenal.

==Última actualización: 1 de septiembre de 2023==