https://make.wordpress.org/community/handbook/community-deputy/meetup-program/

# Programa de Meetup

## [¿Qué es un grupo Meetup?](https://make.wordpress.org/community/handbook/community-deputy/meetup-program/#what-is-a-meetup-group)

Los grupos de Meetup son comunidades en las que usuarios, desarrolladores, diseñadores y emprendedores de WordPress se reúnen con personas de ideas afines. Siempre acogedores y seguros, los eventos de Meetup pueden ser un lugar para aprender más sobre WordPress o para devolver a tu comunidad lo que has aprendido compartiéndolo con los demás. Los grupos de Meetup que forman parte del programa de capítulos de WordPress están abiertos a todos los entusiastas de WordPress, independientemente de su nivel de conocimientos, situación económica u orientación.

## [¿Quién puede formar parte del programa de capítulos de Meetup?](https://make.wordpress.org/community/handbook/community-deputy/meetup-program/#who-can-be-part-of-the-meetup-chapter-program)

Cualquier grupo que se adhiera a las [Reglas](https://make.wordpress.org/community/handbook/community-deputy/meetup-program-basics/new-meetup-group-script/#discuss-the-ground-rules) de Buena Fe puede formar parte del programa de capítulos. Una vez que se han unido, para mantener su buena reputación, un grupo debe celebrar al menos un evento al mes (aunque animamos a que se celebren más), solucionar (o solicitar ayuda) cualquier infracción de las Normas de buena fe y seguir siendo un buen administrador del proyecto de código abierto WordPress.

## [¿Cuántos grupos tenemos?](https://make.wordpress.org/community/handbook/community-deputy/meetup-program/#how-many-groups-do-we-have)

Muchísimos. En la segunda mitad de 2023, había 720 grupos oficiales de Meetup en 107 países.

## [¿Qué pueden hacer por este programa los partidarios del evento (diputados)?](https://make.wordpress.org/community/handbook/community-deputy/meetup-program/#what-can-event-supporters-deputies-do-for-this-program)

- Clasificación de los correos electrónicos entrantes en Help Scout
- Aplicaciones veterinarias
- Realización de orientaciones de grupo o individuales a través de Google Hangouts
- Crear nuevos grupos de Meetup
- Iniciar transferencias de grupos Meetup
- Revisar las solicitudes de lugares de reunión
- Auditoría de grupos existentes para reconocimiento de patrocinadores, falsos logotipos, cuotas de asistencia y actividad general.
- Responder a preguntas en Slack