https://make.wordpress.org/community/handbook/community-deputy/meetup-program/new-meetup-group-script/
## Nuevo script para grupos de Meetup

Hola, me llamo [Nombre del entrevistador] y soy el organizador del grupo de Meetup de [Ciudad del entrevistador]. Formo parte del Equipo de la Comunidad Global y te ayudaré a dar los siguientes pasos para entrar en el programa de capítulos.

#### [_[Preguntas que podría hacer]_](https://make.wordpress.org/community/handbook/community-deputy/meetup-program/new-meetup-group-script/#questions-you-might-ask)

1. Si ya ha celebrado uno o dos eventos, cuénteme quién ha asistido.
2. Si no es así, ¿ha hablado con la gente de su comunidad para calibrar el nivel de interés?
3. ¿Por qué quieres crear un grupo de Meetup de WordPress?
4. ¿Cómo conoció el programa de capítulos?

#### [_[Información introductoria]_](https://make.wordpress.org/community/handbook/community-deputy/meetup-program/new-meetup-group-script/#introductory-information)

**Los grupos de Meetup son una extensión del proyecto general de código abierto WordPress.**

- Esto significa que todas las reglas y códigos de conducta que existen en los WordCamps también existen en los eventos de Meetup. También significa que las comunidades que han construido grupos de Meetup muy fuertes son grandes lugares para acoger WordCamps.
- Formar parte del programa de capítulos de Meetup significa que patrocinaremos las cuotas de Meetup y, en algunos casos, podremos ayudarte a pagar el local.
- Toda la planificación de eventos y la comunicación en tu grupo local de WordPress procederá del equipo organizador local. Las únicas excepciones son cuando enviamos una encuesta anual tanto al equipo organizador como a los miembros del grupo, o en caso de que alguien haya denunciado una infracción del código de conducta.
- De vez en cuando puede pedirnos que nos pongamos en contacto con su grupo; por ejemplo, para ayudarle a encontrar un organizador que le sustituya si usted se traslada. Por supuesto, estaremos encantados de ayudarle.

**Una nota rápida sobre el término "Oficial", cuando nos referimos a un grupo como "Official WordPress Chapter Meetup":**

- El término "oficial" fuera de EE.UU. tiene una connotación muy diferente a la que tiene dentro del país.
- Para este proyecto, ser un grupo oficial significa que has leído/aceptado/publicado estas cinco reglas que estamos debatiendo, que tu grupo se reúne en persona al menos una vez al mes y que apoyas y haces crecer tu comunidad local.
- Esto no significa que el grupo esté cerrado a nuevas personas o que sea necesariamente mejor que otro grupo centrado en WordPress.

**Antes de empezar, ¿has leído la página de Meetup en el sitio de Make?**

_Envíeles esta URL:  
_[https://make.wordpress.org/community/Meetups/](https://make.wordpress.org/community/meetups/)

Repasaremos las 5 reglas de buena fe de las reuniones que se describen aquí, así que puedes seguirlas en esta página si quieres.

#### [_[Discutir las reglas básicas]_](https://make.wordpress.org/community/handbook/community-deputy/meetup-program/new-meetup-group-script/#discuss-the-ground-rules)

**Bien, pasemos ahora a las Cinco reglas de buena fe. Hay algunas reglas básicas que pedimos a los organizadores que conozcan. Hablaremos de cada una de ellas, así que siéntete libre de pararme y hacerme preguntas sobre la marcha. ¿Preparados?**

1. **La primera regla** dice que "los Meetups de WordPress son en beneficio de la comunidad de WordPress en su conjunto, no de empresas o personas concretas". Básicamente, cuando se tomen decisiones sobre cualquier evento de Meetup, éstas deben tener en cuenta los intereses de la comunidad.
    - _Ejemplos de decisiones en las que esto podría surgir son la selección de temas o ponentes, la ubicación de los eventos de Meetup o el uso de una bolsa de trabajo._
    - _Otro ejemplo son las promociones de eventos que no son de tu grupo. Los eventos que no pertenezcan a tu grupo pero que puedan beneficiar a tus miembros pueden compartirse (ya sea por correo electrónico o en un post de debate sobre "Eventos relacionados"), pero no los programes como un evento propio de tu grupo._
2. **La segunda** regla dice que "La afiliación ... está abierta a todos los que deseen unirse, independientemente de su capacidad, habilidad, situación económica o cualquier otro criterio". El objetivo de esta regla es garantizar que los eventos de Meetup sean abiertos y estén disponibles para cualquiera que desee aprender y conectarse. _Código abierto, acceso abierto._
    - _Algunos ejemplos de esto en su sitio de Meetup son asegurarse de que los nuevos miembros puedan unirse sin necesidad de ser aprobados por un organizador, y que puedan asistir a los eventos sin tener que pagar una entrada._
    - _En el pasado ha habido casos en los que se cobraba una tarifa nominal para cubrir los gastos del lugar de reunión, pero ahora podemos ayudar a cubrirlos. Seguimos queriendo que, en la medida de lo posible, consigas espacio donado, pero si el lugar de celebración requiere que pagues, puedes rellenar este formulario de solicitud[(https://make.wordpress.org/community/meetups/meetup-venue-approval-request/)](https://make.wordpress.org/community/handbook/meetup-organizer/getting-started/venue-approval/), que revisaremos y confirmaremos si es algo que podemos cubrir._
3. **La tercera regla** nos indica que los Meetups locales están dirigidos por voluntarios. Al igual que tú ofreces voluntariamente tu tiempo como organizador y no esperas que te paguen, tus ponentes tampoco deberían esperar que les paguen.
    - _Por lo general, podrá evitar el problema de los honorarios de los ponentes simplemente centrándose en el talento local de WordPress._
    - _Siempre que los patrocinadores cumplan los requisitos de GPL y Marca Registrada (repasaremos estos requisitos más adelante), puedes aceptar donaciones en especie como patrocinio. Las donaciones en especie son la forma más fácil y segura de que tu grupo acepte apoyo. Ejemplos de donaciones en especie son una empresa que dona su oficina como lugar para los eventos del meetup, o la compra de comida para el grupo._
4. **La cuarta regla** se refiere a quién puede organizar eventos en los grupos de Meetup. Cualquier miembro de confianza puede proponer un evento de Meetup.
    - En general, "de confianza" significa gente agradable y activa en la comunidad. "Fiable" significa que aparece cuando promete que estará allí.
    - Cuando elija a las personas que formarán parte de su equipo organizador (¡lo cual puede ser difícil!), recuerde que cualquier coorganizador que se añada al equipo debe seguir estas mismas cinco reglas de buena fe que usted se compromete a seguir. Si te parece que lo hacen sólo para beneficiarse a sí mismos, pregunta a tus compañeros organizadores o a otros miembros del Equipo Comunitario para tener una segunda opinión.
    - Nuestro mayor recordatorio para cualquiera que organice un evento es que se presente a tiempo y en el lugar adecuado.
    - Hay diferentes niveles de organizador en Meetup.com y cualquier miembro de confianza que quiera organizar un evento puede añadirse como Organizador de eventos, Co-organizador, o cualquiera de los otros roles que le convengan.
5. La **regla número cinco** se refiere al Código de Conducta. Queremos que los eventos de Meetup sean lugares seguros y acogedores, por lo que cualquier comportamiento sexista, racista, homófobo o intolerante debe ser abordado.
    - _Contaremos con tu ayuda para hacer cumplir el Código de Conducta y gestionar los problemas adecuadamente, pero si alguna vez te sientes incómodo, ponte en contacto con nosotros._

**Esto nos lleva a nuestras directrices sobre la GPL y las marcas registradas.**

Pedimos a todos los organizadores y ponentes que conozcan la licencia y la marca registrada.

- _Sus ponentes deberían seguir las normas básicas de la marca (_[](http://wordpressfoundation.org/trademark-policy/)_http://wordpressfoundation.org/trademark-policy/) y, si han publicado derivados de WordPress, deberían utilizar la Licencia Pública General (GPL)._
- _En concreto, esto se refiere a los derivados de WordPress, como plugins y temas. Si los servicios no son derivados, sino que están optimizados para WordPress (por ejemplo, una empresa de alojamiento), entonces no hay problema. Si han publicado un plugin o un tema, entonces deberían ser 100% GPL._

Hay, por supuesto, dos maneras de ver esto:

- Una idea es que las directrices de la GPL se aplican a los Meetups como a cualquier otra cosa de WordPress. Esto es cierto.
- La otra forma de verlo es que los Meetups son un poco más informales, así que es un buen momento de entrada. Esto es bastante cierto.
    - _A veces el incumplimiento de la GPL se debe a que alguien ha copiado la licencia de otra persona sin entender lo que significaba. A menudo basta con educar para que se produzcan cambios._

_[Más sobre patrocinios]_

Como he mencionado antes con los patrocinadores en especie, una forma de animar a la gente a participar es invitar a patrocinadores locales a que ayuden a su grupo con el lugar de reunión y los refrigerios.

Una buena forma de darles las gracias sería crear una "Página de patrocinadores" en tu página de meetup.com. Aquí tienes un par de ejemplos de páginas de patrocinadores de grupos de meetup como referencia _[Puedes compartir los siguientes enlaces como ejemplos]_.

- [Bombay - https://www.meetup.com/Mumbai-WordPress-Meetup/sponsors/](https://www.meetup.com/Mumbai-WordPress-Meetup/sponsors/)
- Ciudad del Cabo [- https://www.meetup.com/WordPress-Cape-Town/sponsors/](https://www.meetup.com/WordPress-Cape-Town/sponsors/)

Recuerde que las directrices de la GPL se aplicarán también a todos los patrocinadores.

**Esperamos que los organizadores de meetups fomenten una comunidad local de WordPress integradora, en la que todos los participantes tengan un sentimiento de pertenencia.** Por lo general, esto requiere una reflexión y una acción intencionadas por parte de los organizadores. Por ejemplo, te animamos a que tengas en cuenta la diversidad de los ponentes a la hora de seleccionarlos y a que pienses cómo darás la bienvenida a los participantes que sean nuevos en tu comunidad. El Grupo de Trabajo #WPDiversity ofrece tres programas para ayudarte a organizar un meetup diverso, acogedor e inclusivo:

- En primer lugar, te animo a ti y a tus coorganizadores a participar en un taller de #WPDiversity sobre organización de eventos diversos e inclusivos, que se ofrece periódicamente.
- En segundo lugar, considera la posibilidad de invitar a tu comunidad local a participar en un taller de formación de ponentes diversos. El objetivo de este programa es cultivar un grupo diverso de posibles ponentes para eventos de WordPress, potenciando a ponentes cuyas identidades están infrarrepresentadas en WordPress.
- En tercer lugar, te invitamos a que compartas la solicitud de ponentes de tu reunión en el [canal de Slack](https://wordpress.slack.com/archives/C028SE81N3H) Diverse Speaker Support, que pone en contacto a ponentes diversos con oportunidades para dar charlas.

#### [_[Abierto a preguntas]_](https://make.wordpress.org/community/handbook/community-deputy/meetup-program/new-meetup-group-script/#open-for-questions)

Ahora que ya hemos hablado de todo esto, voy a abrir el turno de preguntas. ¿Hay algo de lo que no hayamos hablado o sobre lo que desee más información?

_[Si no hay preguntas y te sientes cómodo con esta persona como organizador, pasa a la siguiente sección]._

#### [_[Próximos pasos]_](https://make.wordpress.org/community/handbook/community-deputy/meetup-program/new-meetup-group-script/#next-steps)

Si todo esto te parece bien, hay unas últimas peticiones antes de hacerlo oficial:

1. **Necesitamos que se comprometa a tres meses de inmediato.** Los primeros meses son cruciales para el éxito de cualquier grupo nuevo, y el tuyo no es una excepción. Te recomendamos que empieces con un acto inaugural para animar a todo el mundo y, a continuación, con cualquier tipo de evento que se adapte a tu comunidad (charlas relámpago, conferencias, grupos de trabajo, etc.).
2. **No des respuestas oficiales.** Esto te coloca en una posición de liderazgo, por lo que la gente a menudo asumirá que tienes alguna conexión directa con WordPress. Haz saber que tus recomendaciones y consejos son de tu propia opinión, pero también estate dispuesto a buscar respuestas oficiales si las necesitan.
3. Recuerde que **la W y la P deben escribirse siempre en mayúsculas**.
4. Y unos últimos recordatorios:
    - La encuesta anual de Meetup que enviamos al final de cada año se envía a todos, organizadores y miembros por igual.
    - Únete a Making WordPress Slack aquí si aún no lo has hecho: [https://make.wordpress.org/chat/](https://make.wordpress.org/chat/)
    - Si nos envías tu dirección de correo electrónico, podemos enviarte un lote de regalos para que lo compartas con tu grupo. Te enviaré un correo electrónico de seguimiento después de nuestra reunión, y puedes responderme con tu dirección.
5. Por último, en learn.wordpress.org hay disponible una formación en línea para organizadores de meetups. Esta formación cubre tus responsabilidades como organizador de meetups y te da algunos consejos sobre cómo animar a tu comunidad a dar lo mejor de sí misma. Tómate tu tiempo para completar esta formación en una o dos semanas: [https://wordpress.org/contributor-training/course/wordpress-meetup-organizer-training/](https://wordpress.org/contributor-training/course/wordpress-meetup-organizer-training/)

==Última actualización: 10 de julio de 2023==