https://make.wordpress.org/community/handbook/community-deputy/meetup-program/existing-meetup-group-script/

# Script de grupo de Meetup existente

#### Temas
- [_[Preguntas que podría formular]_](https://make.wordpress.org/community/handbook/community-deputy/meetup-program/existing-meetup-group-script/#questions-you-might-ask)
- [_[Información introductoria]_](https://make.wordpress.org/community/handbook/community-deputy/meetup-program/existing-meetup-group-script/#introductory-information)
- [**_[Discutir las reglas básicas]_**](https://make.wordpress.org/community/handbook/community-deputy/meetup-program/existing-meetup-group-script/#discuss-the-ground-rules)
- [_[Abierto a preguntas]_](https://make.wordpress.org/community/handbook/community-deputy/meetup-program/existing-meetup-group-script/#open-for-questions)
- [_**[Próximos pasos]**_](https://make.wordpress.org/community/handbook/community-deputy/meetup-program/existing-meetup-group-script/#next-steps)

---

Hola, me llamo [Nombre del entrevistador] y soy el organizador del grupo de Meetup de WordPress en [Ciudad del entrevistador]. Formo parte del programa Program Supporter (antes Deputy) y te ayudaré a dar los siguientes pasos para entrar en el programa de capítulos.

#### [_[Preguntas que podría hacer]_](https://make.wordpress.org/community/handbook/community-deputy/meetup-program/existing-meetup-group-script/#questions-you-might-ask)

1. Hábleme de las personas que suelen asistir a sus Meetups.
2. ¿Cómo empezó su grupo?
3. ¿Qué te llevó a organizar un Meetup de WordPress?
4. ¿Quién más le ayuda a organizar eventos?

#### [_[Información introductoria]_](https://make.wordpress.org/community/handbook/community-deputy/meetup-program/existing-meetup-group-script/#introductory-information)

**Los grupos de Meetup son una extensión del proyecto general de código abierto WordPress.**

- Esto significa que todas las normas y códigos de conducta que se aplican en los WordCamps también se aplican en los eventos de Meetup.
- Formar parte del programa de capítulos de Meetup significa que nos haremos cargo de tus cuotas y, en algunos casos, podremos ofrecerte ayuda para pagar tu local.
- Toda la planificación de eventos y la comunicación en tu grupo local de WordPress seguirá proviniendo del equipo organizador local. Las únicas excepciones son la encuesta anual del equipo organizador y de los miembros del grupo o el caso de que alguien haya denunciado una infracción del código de conducta.
- De vez en cuando puede pedirnos que nos pongamos en contacto con el grupo (por ejemplo, para ayudarle a encontrar un organizador que le sustituya si se traslada), y por supuesto estaremos encantados de ayudarle en lo que podamos.

**Una nota rápida sobre el término "Oficial", cuando nos referimos a un grupo como "Official WordPress Chapter Meetup":**

- El término "oficial" fuera de EE.UU. tiene una connotación muy diferente a la que tiene dentro del país.
- Para este proyecto, ser un grupo oficial significa que has leído/aceptado/publicado estas cinco reglas que estamos debatiendo, que tu grupo se reúne en persona al menos una vez al mes y que apoyas y haces crecer tu comunidad local.
- Esto no significa que el grupo esté cerrado a nuevas personas o que sea necesariamente mejor que otro grupo centrado en WordPress.

**Antes de empezar, ¿has leído la página de Meetup en el sitio de Make?**

_Envíales esta URL:  
_[https://make.wordpress.org/community/Meetups/](https://make.wordpress.org/community/meetups/)  
_y hazles saber que pueden seguirnos si lo desean._  

#### [**_[Discutir las reglas básicas]_**](https://make.wordpress.org/community/handbook/community-deputy/meetup-program/existing-meetup-group-script/#discuss-the-ground-rules)

**Bien, pasemos ahora a las normas. Hay algunas normas básicas que pedimos a los organizadores que conozcan. Hablaremos de cada una de ellas, así que siéntete libre de pararme y hacerme preguntas sobre la marcha. ¿Preparados?**

1. **La primera regla** dice que "los Meetups de WordPress son en beneficio de la comunidad de WordPress en su conjunto, no de empresas o personas concretas". Básicamente, cuando se tomen decisiones sobre cualquier evento de Meetup, éstas deben tener en cuenta los intereses de la comunidad.
    - _Ejemplos de decisiones en las que esto podría surgir son la selección de temas o ponentes, la ubicación de los eventos de Meetup o el uso de una bolsa de trabajo._
    - _Otro ejemplo son las promociones de eventos que no son de tu grupo._ Los _eventos que no pertenezcan a su grupo pero que puedan beneficiar a sus miembros pueden compartirse (ya sea por correo electrónico o en una entrada de debate sobre "Eventos relacionados"), pero no los programe como su propio evento._
2. **La segunda** regla dice que "La afiliación... está abierta a todos los que deseen unirse, independientemente de su capacidad, habilidad, situación financiera o cualquier otro criterio". Esta regla es bastante sencilla. Su objetivo es garantizar que los eventos de Meetup sean abiertos y estén disponibles para cualquiera que desee aprender y conectarse. _Código abierto, acceso abierto._
    - Algunos ejemplos de esto en el sitio del grupo Meetup son asegurarse de que los nuevos miembros puedan unirse sin necesidad de ser aprobados por un organizador y puedan asistir a los eventos sin pagar una cuota de asistencia.
    - _(NOTA: lo siguiente es sólo para grupos centrados, es decir, desarrolladores, diseñadores, empresas, blogueros, etc.):_ Aunque tu grupo se describa como un grupo de [desarrolladores], no significa que deba ser exclusivo de [desarrolladores]. Todos los tipos y niveles de usuarios deben ser bienvenidos a los eventos de tu grupo.
    - _Ha habido casos en el pasado en los que se ha cobrado una cuota nominal para cubrir los costes del lugar de reunión, pero eso es algo que ahora podemos ayudar a cubrir. Seguimos queriendo que, en la medida de lo posible, consigas espacio donado, pero si el lugar de celebración requiere que pagues, puedes rellenar este formulario de solicitud[(https://make.wordpress.org/community/meetups/meetup-venue-approval-request/)](https://make.wordpress.org/community/meetups/meetup-venue-approval-request/), que revisaremos y confirmaremos si es algo que podemos cubrir._
3. **La tercera regla** es un recordatorio de que los Meetups locales están dirigidos por voluntarios. Al igual que tú ofreces tu tiempo como organizador y no esperas que te paguen, los ponentes tampoco deben esperar que les paguen.
    - _Por lo general, podrá evitar el problema de los honorarios de los ponentes simplemente centrándose en el talento local de WordPress._
    - _Siempre que los patrocinadores cumplan los requisitos de GPL y Marca Registrada (repasaremos estos requisitos más adelante), puedes aceptar donaciones en especie como patrocinio. Las donaciones en especie son la forma más fácil y segura de que tu grupo acepte apoyo. Ejemplos de donaciones en especie son una empresa que dona su oficina como lugar para los eventos del meetup, o la compra de comida para el grupo._
4. **La cuarta regla** se refiere a quién puede organizar eventos en los grupos de Meetup. Cualquier miembro de confianza puede proponer un evento de Meetup.
    - _En general, "de confianza" significa gente agradable y activa en la comunidad. "Fiable" significa que aparece cuando promete que estará allí._
    - _Cuando elija a las personas que formarán parte de su equipo organizador (¡lo cual puede ser difícil!), recuerde que cualquier coorganizador que se añada al equipo debe seguir estas mismas cinco reglas de buena fe que usted se compromete a seguir. Si te parece que lo hacen sólo para beneficiarse a sí mismos, pregunta a tus compañeros organizadores o a otros miembros del Equipo Comunitario para tener una segunda opinión._
    - _Nuestro mayor recordatorio para cualquiera que organice un evento es que se presente a tiempo y en el lugar adecuado._
    - _Hay diferentes niveles de organizador en Meetup.com y cualquier miembro de confianza que quiera organizar un evento puede añadirse como Organizador de eventos, Co-organizador, o cualquiera de los otros roles que le convengan._
5. **La regla número cinco** se refiere al Código de Conducta. Queremos que los eventos de Meetup sean lugares seguros y acogedores, por lo que cualquier comportamiento sexista, racista, homófobo o intolerante debe ser abordado.
    - _Contaremos con tu ayuda para hacer cumplir el Código de Conducta y gestionar los problemas adecuadamente, pero si alguna vez te sientes incómodo, ponte en contacto con nosotros._

**Esto nos lleva a nuestras directrices sobre la GPL y las marcas registradas.**

Pedimos a todos los organizadores y ponentes que conozcan la licencia y la marca registrada.

- _Sus ponentes deberían seguir las normas básicas de la marca (_[](http://wordpressfoundation.org/trademark-policy/)_http://wordpressfoundation.org/trademark-policy/) y, si han publicado plugins/temas/etc, deberían estar utilizando la Licencia Pública General (GPL)._
- _En concreto, esto se refiere a los derivados de WordPress, como plugins y temas. Si los servicios no son derivados, sino que están optimizados para WordPress (por ejemplo, una empresa de alojamiento), entonces no hay problema. Si han publicado un plugin o un tema, entonces deberían ser 100% GPL._

Hay, por supuesto, dos maneras de ver esto:

- Una idea es que las directrices de la GPL se aplican a los Meetups como a cualquier otra cosa de WordPress. Esto es cierto.
- La otra forma de verlo es que los Meetups son un poco más informales, así que es un buen momento de entrada. Esto es bastante cierto.
    - _A veces, el incumplimiento de la GPL se debe a que alguien ha copiado la licencia de otra persona sin entender lo que significaba._ A_menudo basta con educar para que se produzcan cambios._

**Esperamos que los organizadores de meetups fomenten una comunidad local de WordPress integradora, en la que todos los participantes tengan un sentimiento de pertenencia.** Por lo general, esto requiere una reflexión y una acción intencionadas por parte de los organizadores. Por ejemplo, te animamos a que tengas en cuenta la diversidad de los ponentes a la hora de seleccionarlos y a que pienses cómo darás la bienvenida a los participantes que sean nuevos en tu comunidad. El Grupo de Trabajo #WPDiversity ofrece tres programas para ayudarte a organizar un meetup diverso, acogedor e inclusivo:

- En primer lugar, te animo a ti y a tus coorganizadores a participar en un taller de #WPDiversity sobre organización de eventos diversos e inclusivos, que se ofrece periódicamente.
- En segundo lugar, considera la posibilidad de invitar a tu comunidad local a participar en un taller de formación de ponentes diversos. El objetivo de este programa es cultivar un grupo diverso de posibles ponentes para eventos de WordPress, potenciando a ponentes cuyas identidades están infrarrepresentadas en WordPress.
- En tercer lugar, te invitamos a que compartas la solicitud de ponentes de tu reunión en el [canal de Slack](https://wordpress.slack.com/archives/C028SE81N3H) Diverse Speaker Support, que pone en contacto a ponentes diversos con oportunidades para dar charlas.

#### [_[Abierto a preguntas]_](https://make.wordpress.org/community/handbook/community-deputy/meetup-program/existing-meetup-group-script/#open-for-questions)

Ahora que ya hemos hablado de todo esto, voy a abrir el turno de preguntas. ¿Hay algo de lo que no hayamos hablado o sobre lo que desee más información?

_Si no hay preguntas y te sientes cómodo con esta persona como organizador, pasa a la siguiente sección._

#### [_**[Próximos pasos]**_](https://make.wordpress.org/community/handbook/community-deputy/meetup-program/existing-meetup-group-script/#next-steps)

Para transferir tu grupo al capítulo de WordPress:

1. En primer lugar, WordPress se convertirá en miembro de tu grupo.
    - _Una cosa importante que hay que recordar es que el cambio de propiedad del grupo cambiará principalmente quién paga las cuotas._
    - _Seguirás pudiendo programar eventos, enviar correos electrónicos a los miembros a través de Meetup y gestionar las confirmaciones de asistencia como siempre. Simplemente ya no aparecerás como propietario._
2. Tal y como está configurado Meetup, el traspaso de propiedad puede hacerse casi con un clic. Tú dejarás de ser el organizador y designarás a un nuevo organizador (WordPress). Una vez hecho esto, te ascenderemos a coorganizador. El grupo no recibirá ninguna notificación al respecto y todo lo demás seguirá igual.
    - _Aquí tienes un enlace que detalla los siguientes pasos que tendrás que dar en Meetup[(https://help.meetup.com/hc/en-us/articles/360002882191-How-do-I-step-down-as-organizer-)](https://help.meetup.com/hc/en-us/articles/360002882191-How-do-I-step-down-as-organizer-)._
    - _Cuando se te pida un motivo, selecciona "Transferir el grupo a otro miembro"._
3. Si éste es el único grupo que diriges, puedes cancelar tus cuotas. Si diriges otros grupos, entonces querrás mantener activa esa parte.
4. Seguirás controlando todas las herramientas de Meetup, pero te pediremos que actualices los logotipos si es necesario. También comprobaremos la configuración de su grupo y añadiremos un enlace a la página de Meetup en Make/Community a la descripción de su grupo.
5. Conviértete en anfitrión al planificar eventos WordPress no. Simplemente no podremos acudir a tantos ☺.

Y algunos recordatorios finales:

- La encuesta anual de Meetup que enviamos al final de cada año se envía a todos, organizadores y miembros por igual.
- Únete a Making WordPress Slack aquí si aún no lo has hecho: [https://make.wordpress.org/chat/](https://make.wordpress.org/chat/)
- Si nos envías tu dirección postal, podremos enviarte un lote de regalos para que lo compartas con tu grupo. Te enviaré un correo electrónico de seguimiento después de nuestra reunión, al que puedes responder con tu dirección.
- Por último, en learn.wordpress.org hay disponible una formación en línea para organizadores de meetups. Esta formación cubre tus responsabilidades como organizador de meetups y te da algunos consejos sobre cómo animar a tu comunidad a dar lo mejor de sí misma. Tómate tu tiempo para completar esta formación en una o dos semanas: [https://wordpress.org/contributor-training/course/wordpress-meetup-organizer-training/](https://wordpress.org/contributor-training/course/wordpress-meetup-organizer-training/)

_Y ya está. Rápido e indoloro, tal y como prometimos._

==Última actualización: 1 de septiembre de 2023==