https://make.wordpress.org/community/handbook/community-deputy/meetup-program/reviewing-meetup-venue-requests/

# Revisión de las solicitudes de lugares de Meetup

### Temas
- **Primero: Compruebe las razones y la investigación**
- **Segundo: Compruebe el lugar de celebración**
- **Por fin: Aprobar y solicitar un pago**

---

De vez en cuando, el servicio de asistencia a la comunidad de WordPress recibirá una solicitud de un grupo de Meetup para que le ayude a pagar su local desde el [formulario de solicitud](https://make.wordpress.org/community/handbook/meetup-organizer/getting-started/venue-approval/). Para revisar las solicitudes de locales, necesitarás lo siguiente:

- [Ayuda acceso Scout](https://make.wordpress.org/community/handbook/community-deputy/the-deputy-program/help-scout/)
- Internet
- Unas habilidades de búsqueda estelares

## [Primero: Compruebe las razones y la investigación](https://make.wordpress.org/community/handbook/community-deputy/meetup-program/reviewing-meetup-venue-requests/#first-check-the-reasons-and-the-research)

Cuando reciba una solicitud, compruebe lo siguiente:

1. Por qué el grupo de Meetup ha abandonado el lugar anterior (si lo había).
    - **Si dicen que se les ha quedado pequeño** el local anterior, compruebe la asistencia en Meetup.com. Asegúrese de que están haciendo las cosas que cabría esperar para que la superación de un lugar sea razonable (eventos regulares, compromiso con los miembros, etc.).
    - Si se trata de su**primer local** (o de su primer evento), envíales un correo electrónico para sugerirles que prueben un local discreto y gratuito mientras cogen velocidad. Las excepciones son las áreas en las que nos gustaría ver una mayor participación de la comunidad y la falta de un lugar formal es un obstáculo cultural.
2. Si el organizador ha pedido o no alternativas al grupo en su conjunto.
    - Si **no** ha enviado un correo electrónico al grupo sobre las opciones de lugar, pídale que lo haga primero.
    - Si han enviado un correo electrónico al grupo y no hay otras opciones, entonces continúe con la segunda ronda de comprobación.

## [Segundo: Compruebe el lugar de celebración](https://make.wordpress.org/community/handbook/community-deputy/meetup-program/reviewing-meetup-venue-requests/#second-check-the-venue)

Si los motivos por los que se necesitan fondos para un lugar de reunión son correctos y el organizador ha realizado el trabajo de investigación necesario, entonces es el momento de revisar el lugar de reunión. Los lugares de Meetup tienen las mismas directrices que los lugares de WordCamp:

- Es de fácil acceso tanto desde el punto de vista del transporte como de la movilidad humana.
- Está en una zona relativamente segura de la ciudad (esto se basa en el sentimiento local, no en el específico de EE.UU.).
- Dispone de todos los requisitos técnicos que el grupo considere necesarios (acceso a Internet, tomas de corriente, proyectores y proyectores son requisitos comunes).
- La comida y los refrescos **no son** un factor a tener en cuenta en los espacios para eventos de Meetup. Se trata de un "nice-to-have", no de un "must-have".

_Nota: Puedes hacer preguntas al equipo organizador, investigar por tu cuenta en Internet o ponerte en contacto directamente con el lugar de celebración. Tú decides._

Si todo es correcto, es hora de comprobar los precios. Siempre que sea posible, queremos agrupar los pagos del local en el menor número posible de pagos, para reducir al mínimo las comisiones bancarias. A continuación encontrará algunas directrices y buenas prácticas:

- El objetivo es un precio inferior a 10 USD por persona (ajustado al coste de la vida, según [el índice Big Mac](https://www.economist.com/big-mac-index)). Se trata de una media y no tiene por qué ser exactamente la misma para todos y cada uno de los eventos.
- Pide al organizador/solicitante del meetup que trabaje con el local para lo siguiente:
    - Intenta trabajar con el local para que te facture con eventos como unidades en lugar de meses como unidades (cobrar por evento da flexibilidad a los organizadores y no obliga a nadie a perder dinero si hay que saltarse un mes).
    - Pide una factura que incluya varios eventos/meses en lugar de una factura por cada evento.
    - Pide un descuento del 5-10% cuando pagues en grandes cantidades (puesto que es una garantía de fondos, la mayoría de los locales estarán encantados de colaborar contigo en este aspecto). Si no hay descuento, no pasa nada. Nunca está de más preguntar.

## [Por fin: Aprobar y solicitar un pago](https://make.wordpress.org/community/handbook/community-deputy/meetup-program/reviewing-meetup-venue-requests/#finally-approve-request-a-payment)

Una vez que el lugar de reunión haya sido aprobado por una tarifa aceptable, etiqueta el correo electrónico en HelpScout como "necesita pago" e incluye todas las notas pertinentes. Responde al organizador con una de las respuestas guardadas "Meetup venue approval", dependiendo de su ubicación.

Cuando recibamos los detalles del pago, un colaborador del programa que se encargue de las finanzas recogerá y tramitará la solicitud.

Ya está. Has hecho la vida de una comunidad más feliz y saludable. Buen trabajo.  

==Última actualización: 1 de septiembre de 2023==