https://make.wordpress.org/community/handbook/community-deputy/meetup-program/reengaging-local-communities/

# Reintegración de las comunidades locales

>[!info] _Esta página aún está en construcción._

De vez en cuando ocurren cosas inesperadas en nuestras vidas. A veces esas cosas hacen que nuestra planificación se desvíe un poco del camino. Tú, como maravilloso colaborador del programa, tienes la oportunidad de volver a encarrilar las cosas para los organizadores de Meetups y WordCamps por igual.

1. **Empiece por el organizador principal.** El organizador principal es la persona que más probablemente sabrá qué está provocando el estancamiento de la planificación de los actos. Una llamada rápida para preguntar cómo van las cosas u ofrecerse a ayudar a superar un obstáculo puede ser de gran ayuda. A veces pueden pasar varias semanas hasta que nos pongamos en contacto, así que no se desanime. Por supuesto, si ha ocurrido algo en la vida del organizador principal que le dificulta seguir el ritmo, entonces hay que pasar al segundo paso.
2. Si el organizador principal ha tenido que retirarse, el siguiente paso es ponerse en contacto con **el** resto del equipo organizador. Puede hacerlo el organizador principal o puedes ponerte en contacto tú en su nombre. En el caso de los WordCamps, es posible que necesites obtener esta información del organizador principal, aunque también puedes encontrar información de contacto de otras personas del equipo organizador en la lista de WordCamps en central.wordcamp.org, o incluso en la solicitud original de WordCamp en Help Scout. Si envías un correo electrónico a los otros organizadores de un equipo, podrás encontrar a personas que ya estén involucradas en la planificación y que puedan ayudarte a mantener las cosas en marcha en ausencia de un organizador principal.
3. Si **todo lo demás falla, es hora de hablar con la** comunidad local. Si ha hablado con todo el equipo organizador y no hay nadie disponible para seguir adelante, hable con ellos sobre la mejor manera de llegar a su comunidad local. Es importante asegurarse de que los organizadores sepan que no se trata de una toma de posesión y que pueden volver a organizar cuando estén menos ocupados.

==Última actualización: 1 de septiembre de 2023==