https://make.wordpress.org/community/handbook/community-deputy/meetup-program/retiring-meetup-groups/

# Grupos de Meetup que se retiran

>[!info] _Esta página aún está en construcción. Ayúdenos a actualizarla._

La vida útil de un grupo de Meetup depende de muchos factores. No ocurre muy a menudo, pero a veces hay que cerrar grupos y redirigir a sus miembros a otro lugar.

Hay varias razones por las que puede ser necesario cerrar un grupo de Meetup:

- Están uniendo fuerzas con otro grupo de su zona.
- Su comunidad está activa en una plataforma diferente.
- Han trabajado duro para organizar actos, pero se encuentran sin organizador o sin comunidad local.

En primer lugar, si no ha seguido los pasos indicados en [Reactivar las comunidades locales](https://make.wordpress.org/community/handbook/community-deputy-handbook/reengaging-local-communities/), debería empezar por ahí. Una vez completados esos pasos, si nadie se ha ofrecido a ayudar a organizar eventos regulares, a continuación se indican los pasos para retirar un grupo.

1. **Informa a los miembros del** grupo. Selecciona la opción "Enviar correo electrónico a los miembros" del menú desplegable "Herramientas del grupo" y envía un mensaje a todos los miembros para informarles de cuándo se cerrará el Meetup (unas dos semanas es tiempo suficiente). Si hay otro grupo al que deban dirigirse, comparte la URL en el correo electrónico para que no desaparezca cuando se cierre el grupo.
2. Cuando estés listo para cerrar, ve a la página de inicio del grupo de Meetup y elige la opción "Renunciar como **organizador** " en el menú desplegable "Mi perfil". Se te pedirá que selecciones un motivo y, a continuación, haz clic en "Continuar" y, en la página de confirmación, selecciona "O cierra este grupo de Meetup por completo y no permitas que nadie asuma el cargo de organizador" en la parte inferior.
3. **Actualiza el documento "Directorio [de Meetup](https://docs.google.com/spreadsheets/d/15qJc_NB9OQ4kb9OxTJnWLOAisOmj2uRkepqKk5ntjSU/edit#gid=5) ".** Localiza el grupo en la pestaña "Directorio" y cambia su estado a "Retirado". En el documento "Estado de Meetup", localiza el grupo en la pestaña "Estado de MUG". En la columna "Estado", selecciona "Cerrado". Recuerda añadir la fecha en la columna "Fecha de cierre".

El cierre de un grupo es un cambio permanente. Todas las fotos, eventos pasados y listas de miembros se perderán. Es probable que nunca recibas este aviso en particular, pero por si acaso _no cambies ni finalices el plan de suscripción a Organizador_.

En caso de duda, ¡pregunte en #community-team!

==Última actualización: 1 de septiembre de 2023==