https://make.wordpress.org/community/handbook/community-deputy/meetup-program/transferring-meetup-groups/

# Transferencia de grupos de Meetup

Los siguientes pasos describen el proceso para transferir un grupo de meetup existente al programa de capítulos de meetup de WordPress. WordPress se convertirá en miembro de tu grupo para que pueda ser nominado como nuevo organizador y tú puedas ser añadido como coorganizador.

_Una cosa importante que hay que recordar es que el cambio de propietario del grupo cambiará principalmente quién paga las cuotas. No hay notificación automática del cambio. Los coorganizadores seguirán pudiendo programar eventos, enviar correos electrónicos a los miembros a través de Meetup y gestionar las confirmaciones de asistencia como de costumbre. Simplemente ya no aparecerán como propietarios._

1. Tal y como está configurado Meetup, transferir la propiedad puede hacerse casi con un clic. Para dejar de ser organizador, dirígete a la página de inicio de tu Meetup. Desde allí, elige la opción **Dejar de ser** organizador en el menú desplegable **Mi perfil**.
2. En la página siguiente, se te preguntará el motivo de tu renuncia. Selecciona **Transferir el grupo a otro miembro**.
3. Nominar a un nuevo organizador (WordPress). Una vez hecho esto, WordPress te nominará como coorganizador.
4. Si éste es el único grupo que diriges, puedes cancelar tus cuotas. Si diriges otros grupos, entonces mantén activa esa parte.

No te olvides de establecerte como anfitrión cuando planifiques eventos. WordPress no. Simplemente no podremos acudir a tantos ☺.

==Última actualización: 31 de agosto de 2022==