https://make.wordpress.org/community/handbook/community-deputy/other-event-formats/do_action-charity-hackathon/do_action-orientation-script/

# do_action Gui칩n de orientaci칩n

### Temas
- **Entrevista**
- **Orientaci칩n**
    - **Antes de la orientaci칩n**
    - **Sigue el gui칩n**
    - **Planificaci칩n previa**
    - **Presupuesto y recaudaci칩n de fondos**
    - **Encontrar un lugar**
    - **Utilizar el sitio doaction.org**
    - **Reunir a las organizaciones sin 치nimo de lucro**
    - **Conseguir participantes**
    - **Entrenamiento para correr**
    - **Catering**
    - **Organizar el alojamiento**
    - **Mantener la comunicaci칩n**
- **Pr칩ximos pasos**

---

_Puede encontrar m치s informaci칩n sobre c칩mo gestionar un evento do_action [en esta p치gina](https://make.wordpress.org/community/handbook/community-deputy/other-event-formats/do_action-charity-hackathon/). El siguiente script sirve para ejecutar una orientaci칩n do_action una vez que el solicitante ha sido examinado y aprobado.  

## [Entrevista](https://make.wordpress.org/community/handbook/community-deputy/other-event-formats/do_action-charity-hackathon/do_action-orientation-script/#interview)

> Esta secci칩n inicial de la entrevista est치 tomada (y ligeramente modificada) [del gui칩n de orientaci칩n de WordCamp](https://make.wordpress.org/community/handbook/community-deputy/wordcamp-program-basics/wordcamp-organizer-script/). Constituye una buena base para la orientaci칩n antes de entrar en el meollo del gui칩n a continuaci칩n.

Cuando entreviste a un organizador/equipo organizador de do_action, su enfoque debe ser amistoso y acogedor. Su objetivo es conocer a la persona o personas interesadas en organizar un evento de do_action en su comunidad local, conocer el estado de su comunidad local y explicar nuestras expectativas para los organizadores de do_action. Una vez que hayas terminado de escuchar y explicar, es de esperar que quede claro si el solicitante ser치 feliz o no organizando un evento do_action que cumpla con las expectativas 游뗵.

Antes de la entrevista:

- Abre la aplicaci칩n organizadora do_action en Ayuda Scout
- Accede a la p치gina local del grupo de usuarios.
- Revise ambos para ver si puede identificar alg칰n asunto importante que deba debatirse.

Cosas que debe saber:

1. 쯇articipa esta persona en la comunidad?
    1. Si no est치 muy implicada, recomi칠ndele que reclute a m치s miembros de la comunidad para el equipo organizador y que le env칤e la lista antes de la aprobaci칩n.
2. 쮼s saludable la comunidad local?
    1. Si act칰an como un "propietario", habla de inclusi칩n/delegaci칩n.
    2. Si act칰an como un "l칤der", contin칰a 游땔.

Preguntas:

1. Cosas de Meetup
    1. 쮺칩mo es la comunidad local?
    2. 쯈u칠 papel desempe침as en el grupo de Meetup?
    3. 쮺칩mo es tu grupo de Meetup?
    4. 쮺on qu칠 frecuencia os reun칤s?
    5. 쮻칩nde os reun칤s?
    6. 쯈u칠 tipo de gente suele acudir a las reuniones? (ponentes y asistentes)
    7. 쯈u칠 significa ser miembro de tu grupo? 쮿ay requisitos?
    8. 쮿ac칠is alguna vez eventos adicionales como hackathons o formaciones o reuniones sociales?
    9. H치blenos de su p치gina de patrocinio y de lo que implica.
2. Cosas de la Comunidad
    1. 쮺칩mo describir칤a su papel dentro de la comunidad?
    2. 쯈u칠 es lo que m치s le gusta de su comunidad?
3. Cosas de organizadores
    1. 쯈u칠 haces con WordPress?
    2. 쯆tros miembros del equipo organizador?
        1. Habla de las expectativas de la GPL seg칰n corresponda (si alg칰n miembro del equipo vende/distribuye temas/plugins/derivados de WP).
    3. 쯈u칠 m치s has organizado? (춰Recuerda que las reuniones cuentan!)
        1. Si no es as칤, p칤deles que busquen a alguien que lo haga y lo a침adan al equipo (organizador local de quedadas, quiz치) y que se pongan en contacto contigo.
        2. Si la respuesta es afirmativa, comprueba qu칠 eventos y habla sobre c칩mo el evento do_action podr칤a ser diferente (especialmente si la experiencia previa es con la organizaci칩n de un evento de tipo corporativo en lugar de un hackathon sin 치nimo de lucro).
4. 쯇or qu칠 un evento do_action espec칤ficamente?
    1. 쮺u치l es el objetivo del evento?
        1. Menciona los objetivos de "conectar, inspirar, contribuir" si es posible.
        2. 쯌iolaci칩n de marcas?
    2. Lo que pasa con la Comunidad WP es que heredas una familia y te conviertes en parte de la comunidad. Y realmente exigimos a los organizadores de WP mucho m치s que a otros.

## [Orientaci칩n](https://make.wordpress.org/community/handbook/community-deputy/other-event-formats/do_action-charity-hackathon/do_action-orientation-script/#orientation)

> La secci칩n de introducci칩n de este script ha sido copiada del [script de orientaci칩n de WordCamp](https://make.wordpress.org/community/handbook/community-deputy/wordcamp-program-basics/wordcamp-organizer-script/), pero el resto es exclusivo de los eventos do_action.

El objetivo de la orientaci칩n para organizadores de do_action es ofrecer a los organizadores recordatorios y actualizaciones sobre nuestras expectativas y herramientas.

### [Antes de la orientaci칩n](https://make.wordpress.org/community/handbook/community-deputy/other-event-formats/do_action-charity-hackathon/do_action-orientation-script/#before-the-orientation)

- revisar la solicitud y la del a침o anterior, si la hubiere
- revisar el informe publicado sobre el evento del a침o pasado, si lo hubiera, o recapitular en el sitio del a침o pasado, si lo hubiera
- revisar el sitio web del grupo de encuentro local para comprobar la frecuencia de los eventos y la diversidad de los ponentes, si los hay

### [Sigue el gui칩n](https://make.wordpress.org/community/handbook/community-deputy/other-event-formats/do_action-charity-hackathon/do_action-orientation-script/#script-follows)

La idea detr치s de esta orientaci칩n es hablar sobre las directrices, herramientas y pr치cticas recomendadas de do_action para que todos entiendan las expectativas de la comunidad para los eventos de do_action, que son eventos oficiales para el proyecto de c칩digo abierto WordPress, y para que sepas qu칠 herramientas est치n disponibles para ti. Nuestras herramientas y expectativas cambian peri칩dicamente, por lo que tambi칠n se pide a los organizadores que repiten que participen en una orientaci칩n cada a침o.

Espero que pasemos algo menos de una hora repas치ndolo todo, y har칠 pausas peri칩dicas para responder a preguntas.

Como sabes, los eventos do_action son hackathones informales, organizados localmente y centrados en beneficiar a la comunidad local, as칤 como en reunir a la comunidad para que comparta sus habilidades y trabaje codo con codo en beneficio de organizaciones locales sin 치nimo de lucro.

La organizaci칩n de do_action es diferente de la organizaci칩n de otros eventos, en el sentido de que el prop칩sito de organizar un evento do_action es tener un gran evento, as칤 como reunir a la comunidad para ayudar a las organizaciones locales sin 치nimo de lucro.

As칤, mientras que en la organizaci칩n de cualquier evento excelente se limita el n칰mero de personas del equipo que tomar치n las decisiones y se mantiene el debate en privado, en la organizaci칩n de do_action pedimos a la gente que re칰na intencionadamente a *m치s* voluntarios de los que pueda necesitar y que el debate sea p칰blico y transparente, para que participe el mayor n칰mero posible de miembros de la comunidad. Puede parecer ineficaz incluir a m치s gente de la necesaria, pero esto crea cierta redundancia -siempre es bueno cuando se trata de voluntarios- y ayuda a formar a varias personas en el trabajo de organizaci칩n, de modo que la comunidad no dependa de una sola persona o de un peque침o grupo de personas para celebrar eventos.

Hablemos entonces del proceso de organizaci칩n de un evento do_action. Al final de esta orientaci칩n, suponiendo que est칠s de acuerdo con las expectativas que estoy describiendo, ser치s aprobado para la planificaci칩n previa del evento do_action local.

### [Planificaci칩n previa](https://make.wordpress.org/community/handbook/community-deputy/other-event-formats/do_action-charity-hackathon/do_action-orientation-script/#pre-planning)

El primero incluye:

- contratar a todo su equipo de organizaci칩n
- encontrar un lugar
- establecer un presupuesto preliminar

El establecimiento del presupuesto no es tan estricto como en un WordCamp, ya que hay muchas menos variables y costes implicados en un evento do_action, pero sigue siendo importante tener una idea inicial de lo que costar치 este evento antes de anunciar los detalles.

Cuando re칰na a su equipo de organizaci칩n, es una buena idea contar con personas con habilidades variadas, ya que disponer de diferentes personas para gestionar cada 치rea del evento es una gran ventaja. Adem치s de repartir la carga de trabajo, te aseguras de contar con las personas adecuadas para cubrir todas las necesidades.

### [Presupuesto y recaudaci칩n de fondos](https://make.wordpress.org/community/handbook/community-deputy/other-event-formats/do_action-charity-hackathon/do_action-orientation-script/#budget-fundraising)

Aunque los costes de un evento do_action son considerablemente m치s bajos que los de un WordCamp, sigue habiendo servicios que hay que pagar, aunque se ofrezcan con descuento. Al tratarse de un evento ben칠fico, muchos proveedores estar치n encantados de ofrecerte tarifas gratuitas o con descuento, as칤 que aseg칰rate de que son conscientes del tipo de evento que est치s organizando. Hay dos costes principales cuando se organiza un evento do_action:

- Lugar
- Catering

A menudo, el lugar de celebraci칩n podr치 encargarse del catering por ti, o al menos tendr치 una lista de proveedores recomendados para ti, as칤 que aseg칰rate de preguntarles al respecto.

A la hora de cubrir sus gastos, sus fondos proceder치n de dos fuentes:

- Fundaci칩n WordPress (importe exacto por confirmar)
- Patrocinadores locales

Muchas de las mismas empresas que patrocinan su WordCamp y su grupo de encuentro probablemente tambi칠n est칠n interesadas en patrocinar do_action, por lo que deber칤an ser su primera opci칩n. Aparte de eso, tendr치s que encontrar empresas locales que est칠n interesadas en patrocinar este tipo de eventos.

### [Encontrar un lugar](https://make.wordpress.org/community/handbook/community-deputy/other-event-formats/do_action-charity-hackathon/do_action-orientation-script/#finding-a-venue)

Encontrar un buen lugar para un evento de do_acci칩n es crucial. A la hora de buscar un lugar, hay que equilibrar en la medida de lo posible el coste y la practicidad, por lo que hay que buscar un lugar que funcione bien para este tipo de eventos, pero que no sea demasiado costoso o est칠 patrocinado hasta cierto punto.

A la hora de buscar un posible lugar para la celebraci칩n de un evento, hay que tener en cuenta una serie de factores que contribuir치n a hacerlo m치s eficaz. Estas son algunas de las cosas a tener en cuenta:

- Un espacio con mesas suficientes para cada uno de los equipos de construcci칩n: un equipo puede tener hasta 10 personas, dependiendo de las necesidades de la organizaci칩n sin 치nimo de lucro y del n칰mero de representantes de la organizaci칩n que asistan ese d칤a.
- Una zona decente para que los participantes puedan descansar de las pantallas y comer.
- Una zona en la que pueda reunir a todo el mundo para entregar informaci칩n y acoger las presentaciones al final del d칤a.
- Una sala privada donde formar a las organizaciones sin 치nimo de lucro en el uso de WordPress.
- Acceso fiable a Internet.
- F치cil acceso a enchufes y corriente para port치tiles.

Puede que ya lo hayas pensado, pero el mejor lugar para este tipo de evento es **un espacio de co-working**. Suelen tener muchos escritorios (que a menudo pueden cambiarse de sitio para adaptarse a tus necesidades), una zona de descanso bien situada, una sala de juntas privada y un proyector en un lugar accesible. Tambi칠n suelen proporcionar todo el internet y la electricidad que necesites durante el d칤a.

Si no encuentra un espacio de cotrabajo que se adapte a sus necesidades, la siguiente mejor opci칩n es una sala abierta con muchos enchufes a la que pueda acudir con un proveedor externo de Internet: los centros comunitarios y las instituciones educativas son buenas opciones.

Una vez que haya identificado algunos lugares de su zona que re칰nan las condiciones necesarias, vaya a verlos y hable con ellos sobre las fechas disponibles para asegurarse uno que le convenga.

A la hora de concertar una fecha con el lugar de celebraci칩n, lo mejor es contar con al menos 2 칩 3 meses de antelaci칩n. Cuanto m치s tiempo, mejor, ya que as칤 dispondr치s de tiempo suficiente para planificar el acto y las inscripciones de los participantes estar치n abiertas durante bastante tiempo. Dependiendo de tu comunidad, el mejor d칤a de la semana para este tipo de acto es un s치bado, ya que ser치 una jornada completa.

### [Utilizar el sitio doaction.org](https://make.wordpress.org/community/handbook/community-deputy/other-event-formats/do_action-charity-hackathon/do_action-orientation-script/#using-the-doaction-org-website)

Una vez que tengas organizado el lugar y un presupuesto inicial para el evento, puedes publicar tus datos en el sitio web de do_action como [doaction.org](https://doaction.org/). Despu칠s de esta llamada, te dar칠 de alta como usuario en el sitio para que puedas a침adir los detalles de tu evento. Podr치s crear tu evento y luego enviarlo para su revisi칩n - por favor notif칤canos una vez que se haya hecho y entonces podremos publicar el evento para ti. La informaci칩n necesaria para publicar su evento es la siguiente:

- T칤tulo (ciudad y a침o; por ejemplo, "Ciudad del Cabo 2017")
- Descripci칩n
- Direcci칩n de correo electr칩nico del organizador
- Lugar
- Fecha
- Imagen destacada (debe ser apaisada, pero no se requieren dimensiones espec칤ficas)

Una vez hecho esto, podremos publicar su evento. La ventaja de publicar en el sitio web es que te ahorras gran parte del trabajo de administraci칩n manual del evento. En concreto, el sitio se encarga de lo siguiente:

- Se aceptan solicitudes de organizaciones sin 치nimo de lucro
- Aceptaci칩n de inscripciones de participantes (una vez que haya finalizado sus organizaciones sin 치nimo de lucro)
- Proporcionar a los asistentes toda la informaci칩n que necesiten (incluido un plano del lugar de celebraci칩n).
- Mantenerse en contacto con los participantes y las organizaciones sin 치nimo de lucro
- Agradecimiento p칰blico a sus patrocinadores
- Difusi칩n general de su acontecimiento

La URL de su evento ser치 algo parecido a esto: `http:` //doaction.org/event/event-slug - puede utilizar esta p치gina para promocionar su evento y aceptar inscripciones de participantes.

Cuando las organizaciones sin 치nimo de lucro solicitan participar en el evento, se a침aden autom치ticamente al tipo de puesto sin 치nimo de lucro en el panel de control, listas para que las a침adas a tu evento. Tambi칠n reciben un correo electr칩nico autom치tico en el que se les informa de que te pondr치s en contacto con ellas cuando hayas seleccionado las organizaciones que participar치n en el evento.

Del mismo modo, cuando un participante se inscriba, se le a침adir치 autom치ticamente al equipo de construcci칩n sin 치nimo de lucro que haya seleccionado en el papel que haya elegido; tambi칠n recibir치 un correo electr칩nico notific치ndoselo y confirmando su participaci칩n en el evento.

Las organizaciones sin 치nimo de lucro se guardan como entradas en un tipo de entrada personalizado que es privado (es decir, protegido por contrase침a) en el frontend. Esto se debe a que la entrada sin 치nimo de lucro siempre contiene los datos de contacto de la organizaci칩n, as칤 como los nombres y datos de contacto de los participantes en el equipo de construcci칩n de esa organizaci칩n. Cuando alguien se inscribe como jefe de proyecto de un equipo de construcci칩n, se le env칤a autom치ticamente la contrase침a de su puesto sin 치nimo de lucro para que pueda ponerse en contacto con la organizaci칩n y con su equipo para el evento.

El otro tipo de post personalizado al que tendr치s acceso es para patrocinadores - esta es simplemente una forma de a침adir patrocinadores al sitio y listarlos en tu evento f치cilmente. Usted ver치 todos los patrocinadores a침adidos por otros eventos do_action aqu칤 tambi칠n, as칤 que si usted ve uno all칤 ya que est치 patrocinando su evento, no hay necesidad de crear un nuevo post para ellos.

### [Reunir a las organizaciones sin 치nimo de lucro](https://make.wordpress.org/community/handbook/community-deputy/other-event-formats/do_action-charity-hackathon/do_action-orientation-script/#gathering-non-profits)

Una vez que haya publicado los detalles de su evento, podr치 utilizar la p치gina para promocionarlo y mostrar a la gente de qu칠 se trata. El uso inicial, sin embargo, ser치 reunir solicitudes de organizaciones sin 치nimo de lucro locales, algo de lo que este sitio se encargar치 por ti.

Cuando est칠 listo para empezar a recoger solicitudes de organizaciones sin 치nimo de lucro, s칩lo tiene que actualizar el estado de su evento a "Aceptando solicitudes de organizaciones sin 치nimo de lucro". Una vez hecho esto, se a침adir치 a la p치gina del evento un formulario para solicitudes de organizaciones sin 치nimo de lucro.

Cuando una organizaci칩n sin 치nimo de lucro rellene este formulario, se le a침adir치 al sistema como puesto privado, adem치s de enviarle un correo electr칩nico confirmando su solicitud.

Una vez que haya reunido suficientes solicitudes o se haya alcanzado la fecha l칤mite, puede cambiar el estado de su evento a "Seleccionando organizaciones sin 치nimo de lucro". Esto mostrar치 un aviso en su evento en lugar del formulario indicando que ha cerrado las solicitudes y que est치 seleccionando la organizaci칩n sin 치nimo de lucro con la que va a trabajar.

La forma de seleccionar las organizaciones sin 치nimo de lucro depende en gran medida de ti, pero una vez que lo hayas hecho, tienes que asegurarte de que todas las organizaciones sin 치nimo de lucro se a침aden a tu evento en el campo meta predefinido. Una vez que las hayas a침adido todas, todo lo que tienes que hacer es actualizar el estado de tu evento a "Aceptando inscripciones de participantes" - esto abrir치 el evento para que la gente se inscriba como participantes (lo que explicar칠 en un minuto).

Ver치s que todas las funciones disponibles para el equipo de construcci칩n se a침adir치n autom치ticamente a cada organizaci칩n sin 치nimo de lucro. Si crees que una de tus organizaciones sin 치nimo de lucro no necesita todas estas funciones, o que se beneficiar칤a de alguna funci칩n adicional, puedes editar la lista e individualizarla para cada organizaci칩n. Si quieres que aparezca en la lista una funci칩n que no existe en el sitio, [env칤anos un correo electr칩nico](mailto:support@wordcamp.org) [a support@wordcamp.org](mailto:support@wordcamp.org) para informarnos.

Los criterios de selecci칩n de las organizaciones sin 치nimo de lucro son bastante amplios, por lo que queda en gran medida en sus manos. No obstante, le ofrecemos las siguientes directrices:

- Las organizaciones seleccionadas deben estar registradas como organizaciones sin 치nimo de lucro. Esto var칤a seg칰n el pa칤s, pero es una forma importante de saber cu치les se toman en serio su trabajo y cu치les son m치s temporales.
- Deben estar cerca de su zona; esto es por motivos pr치cticos, ya que significa que podr치n asistir al acto en s칤 (lo cual es un requisito).
- Deben de necesitar un nuevo sitio web, no s칩lo quieren algo nuevo y brillante aunque su sitio actual est칠 perfectamente bien.
- Aunque la organizaci칩n pueda estar afiliada a una religi칩n determinada, no puede existir 칰nicamente con el prop칩sito de conseguir adeptos a su religi칩n; por ejemplo, un comedor social gestionado por una iglesia est치 bien, pero una actividad de evangelizaci칩n pura y dura no lo est치.

Aparte de eso, puede hacer sus propias llamadas a las organizaciones sin 치nimo de lucro que elija.

Si puede, encuentre una red local de organizaciones sin 치nimo de lucro con las que pueda ponerse en contacto: GivenGain (givengain.com) es una buena opci칩n si est치 activa en su pa칤s, al igual que muchas pasarelas de pago locales, ya que suelen trabajar con organizaciones sin 치nimo de lucro.

### [Conseguir participantes](https://make.wordpress.org/community/handbook/community-deputy/other-event-formats/do_action-charity-hackathon/do_action-orientation-script/#getting-participants)

Una vez que hayas seleccionado tus organizaciones sin 치nimo de lucro, tendr치s que empezar a buscar participantes de tu comunidad local que puedan inscribirse en el evento. Una vez que hayas actualizado el estado de tu evento, en la p치gina del evento aparecer치 autom치ticamente un formulario para que se inscriban. Los participantes pueden inscribirse seleccionando la organizaci칩n sin 치nimo de lucro con la que desean trabajar y, a continuaci칩n, seleccionando la funci칩n del equipo que desean desempe침ar. Los roles ser치n un conjunto predefinido que puedes personalizar antes de poner en marcha las inscripciones. Por defecto, cada equipo de construcci칩n sin 치nimo de lucro tiene los siguientes 7 roles disponibles:

- Jefe de proyecto
- Creador de contenidos
- Responsable de redes sociales
- Dise침ador
- 2 Promotores
- Comprobador de calidad

No obstante, puede modificarlo para cada organizaci칩n sin 치nimo de lucro, de modo que sea tan flexible como necesite.

Podr치 realizar un seguimiento de las inscripciones de los participantes en el panel de control del sitio do_action. Tenga en cuenta que, dado que los participantes se a침aden autom치ticamente a los equipos, es posible que se inscriban personas que no est치n cualificadas para desempe침ar la funci칩n que han elegido. Aunque esto es poco probable (ya que la gente probablemente no se inscribir치 para un trabajo para el que no est치 cualificada), puede ocurrir. Si no est치 seguro de un candidato en particular, dedique alg칰n tiempo a buscarlo en Internet para ver qu칠 puede encontrar. Si ves alguna se침al de alarma, ponte en contacto con 칠l y preg칰ntale, pero recuerda que siempre debes darle el beneficio de la duda. La investigaci칩n de los participantes depende de ti como organizador del acto.

### [Entrenamiento para correr](https://make.wordpress.org/community/handbook/community-deputy/other-event-formats/do_action-charity-hackathon/do_action-orientation-script/#running-training)

Una parte importante de cualquier evento do_action es formar a los representantes de las organizaciones sin 치nimo de lucro en el uso de WordPress. Lo ideal ser칤a disponer de una sala separada en el lugar de celebraci칩n en la que poder llevar a todos los representantes de las organizaciones sin 치nimo de lucro durante 1 a 3 horas (o el tiempo que sea necesario) para ense침arles los conceptos b치sicos de uso de WordPress para gestionar contenidos, usuarios, medios, configuraciones y todo lo dem치s.

Aparte del beneficio obvio de que las organizaciones sin 치nimo de lucro aprendan a utilizar WordPress, la sesi칩n de formaci칩n tiene un beneficio adicional, ya que permite a los equipos de desarrollo trabajar durante un rato _sin_ el "cliente" al lado. Cualquier desarrollador podr치 decirle lo valioso que puede ser ese tiempo, as칤 que anime a sus equipos de desarrollo a aprovecharlo al m치ximo.

### [Catering](https://make.wordpress.org/community/handbook/community-deputy/other-event-formats/do_action-charity-hackathon/do_action-orientation-script/#catering)

Dado que los eventos do_action duran todo el d칤a, deber치 proporcionar comida a los participantes. Esto suele implicar lo siguiente:

- Desayuno (o al menos una selecci칩n de algo peque침o, como magdalenas, para empezar el d칤a).
- Almuerzo
- Cena
- T칠, caf칠 y aperitivos durante todo el d칤a

Aseg칰rate de hacer todo lo posible para satisfacer las necesidades alimentarias de todos.

**Vetting**

Como los eventos de do_action son eventos oficiales de WordPress, se aplican los mismos requisitos de GPL y marca registrada de WordPress que se aplican a los WordCamps y meetups. Esto significa que todos los patrocinadores, as칤 como los productos que utiliza el equipo (es decir, los plugins y temas que instalan) deben ser 100% compatibles con la GPL. Si necesitas ayuda para comprobar la compatibilidad de alguna empresa o producto, utiliza la lista de comprobaci칩n de la GPL que encontrar치s en el Manual del organizador de un WordCamp, o p칤denos ayuda.

### [Organizar el alojamiento](https://make.wordpress.org/community/handbook/community-deputy/other-event-formats/do_action-charity-hackathon/do_action-orientation-script/#organising-hosting)

Un aspecto importante de cualquier evento do_action es encontrar un proveedor de alojamiento que pueda alojar los sitios web de cada una de las organizaciones sin 치nimo de lucro. Lo ideal es encontrar un proveedor de alojamiento que pueda alojar gratuitamente los sitios de todas las organizaciones de por vida. En su defecto, es aceptable un tiempo limitado de alojamiento gratuito. Las opciones disponibles dependen de d칩nde vivas y de lo que puedan ofrecerte las empresas locales, as칤 que ponte en contacto con ellas para ver qu칠 puedes hacer.

### [Mantener la comunicaci칩n](https://make.wordpress.org/community/handbook/community-deputy/other-event-formats/do_action-charity-hackathon/do_action-orientation-script/#maintaining-communication)

Cuando tus participantes se inscriban en el evento, recibir치n inmediatamente un correo electr칩nico de confirmaci칩n y podr치n encontrar toda la informaci칩n relevante desde la propia p치gina del evento. Esto est치 muy bien y te quita un mont칩n de trabajo de administraci칩n manual de encima, pero aun as칤, sigue siendo una buena idea mantener un contacto ocasional con tus organizaciones sin 치nimo de lucro y tus participantes en las semanas previas al evento, especialmente en la(s) 칰ltima(s) semana(s) antes de que se celebre.

Cuando los participantes se inscriban, facilitar치n su direcci칩n de correo electr칩nico, lo que te permitir치 enviarles cualquier informaci칩n adicional que necesiten. Si ya tienen toda la informaci칩n necesaria de la p치gina del evento, entonces es bueno enviarles un correo electr칩nico la semana del evento para finalizar todo y recordarles la informaci칩n necesaria.

El grado de comunicaci칩n con tus participantes depende de ti, as칤 que lim칤tate a lo que te resulte c칩modo, teniendo en cuenta que es bueno que reciban comunicaciones m치s personales de vez en cuando.

El panel de doaction.org pone a tu disposici칩n un pr치ctico formulario que te permitir치 enviar correos electr칩nicos a todas las personas que vayan a participar en tu evento. Puedes filtrar los destinatarios por funci칩n y sin 치nimo de lucro, por lo que es muy flexible y te permitir치 mantenerte en contacto con la gente tanto como necesites.

## [Pr칩ximos pasos](https://make.wordpress.org/community/handbook/community-deputy/other-event-formats/do_action-charity-hackathon/do_action-orientation-script/#next-steps)

- Te a침adir칠 como organizador al sitio do_action y podr치s empezar a a침adir los detalles de tu evento. Una vez que lo tengas todo configurado, [env칤anos un correo electr칩nico](mailto:support@wordcamp.org) [a support@wordcamp.org](mailto:support@wordcamp.org) para hac칠rnoslo saber y as칤 podremos revisarlo antes de publicarlo.
- Podemos enviarte algunos art칤culos de WordPress (logotipos, pegatinas y botones/adhesivos) para tu evento, as칤 que env칤anos un correo electr칩nico con tu direcci칩n postal para que podamos envi치rtelos.

Tras la orientaci칩n, con칠ctese a doaction.org y cree una nueva cuenta de usuario con funci칩n de "Organizador".
**A tener en cuenta:**
- El equipo organizador utilizar치 un 칰nico inicio de sesi칩n compartido; solic칤teles el nombre de usuario (obligatorio), la direcci칩n de correo electr칩nico (obligatoria), el nombre y los apellidos.
- El organizador tendr치 que crear el evento 칠l mismo desde el men칰 lateral Eventos > A침adir nuevo
- Si no pueden crear el evento y t칰 lo creas por ellos, tienes que establecer su usuario como Autor del evento
Si no tienes acceso de administrador, pide ayuda a uno de los gestores del programa (antes superdiputados). Podr치n iniciar sesi칩n como Administrador utilizando las credenciales de 1 Contrase침a.
A continuaci칩n, env칤e un mensaje de Ayuda Scout con la respuesta guardada "`DOACTION: Orientaci칩n completada`".

==칔ltima actualizaci칩n: 1 de septiembre de 2023==