https://make.wordpress.org/community/handbook/community-deputy/other-event-formats/do_action-charity-hackathon/

# do_action: Hackathon benéfico

### Temas
- **Examen de las solicitudes de do_action**
- **¿Por qué do_action necesita conocimientos especiales?**
- **Qué ofrece el sitio web do_action**
- **Añadir un nuevo organizador do_action**
- **Aprobación de un nuevo evento do_action**

---

do_action es un hackathon benéfico que utiliza WordPress para mejorar las comunidades locales. Las páginas del manual para organizar eventos do_action se encuentran [en el manual del organizador de meetups](https://make.wordpress.org/community/handbook/meetup-organizer/event-formats/do_action-charity-hackathon/) y puedes leer más sobre los eventos allí.

Esta guía tiene por objeto proporcionar a los promotores de programas (antes diputados) los conocimientos necesarios para ayudar a los organizadores a llevar a cabo sus propios eventos do_action.

Para empezar, aquí tienes un vídeo que explica cómo funcionan los eventos do_action, para que puedas apoyarlos mejor como colaborador del programa:

Y aquí está ese mismo vídeo en forma de audio:

## [Examen de las solicitudes de do_action](https://make.wordpress.org/community/handbook/community-deputy/other-event-formats/do_action-charity-hackathon/#vetting-do-action-applications)

El examen de las solicitudes de do_action es exactamente el mismo que el [de las solicitudes de meetup normales](https://make.wordpress.org/community/handbook/community-deputy/the-deputy-program/application-review/): lo único que se busca es que la ciudad ya cuente con un grupo de meetup activo que se haya reunido regularmente durante al menos los 6 meses inmediatamente anteriores a la recepción de la solicitud.

## [¿Por qué do_action necesita conocimientos especiales?](https://make.wordpress.org/community/handbook/community-deputy/other-event-formats/do_action-charity-hackathon/#why-does-do-action-need-special-knowledge)

Aunque do_action es un evento más que los organizadores de quedadas pueden organizar, hemos creado algunas herramientas (alojadas en [doaction.org](https://doaction.org/)) que ofrecen una gran ayuda para este formato específico de evento. Un evento como do_action conlleva una gran cantidad de tareas administrativas, y doaction.org está pensado para ayudar a los organizadores con la mayor parte del trabajo manual que, de otro modo, les llevaría muchísimo tiempo.

## [Qué ofrece el sitio web do_action](https://make.wordpress.org/community/handbook/community-deputy/other-event-formats/do_action-charity-hackathon/#what-the-do-action-website-offers)

El sitio web do_action ofrece algunas cosas importantes a los organizadores:

- Una página para anunciar el acontecimiento
- Una forma automatizada de recibir solicitudes de organizaciones sin ánimo de lucro para el acto
- Una forma automatizada de que los participantes se inscriban en el acto
- Una forma sencilla de mostrar la información del patrocinador
- Una herramienta de back-end para enviar correos electrónicos a todas las organizaciones sin ánimo de lucro y a los participantes, con filtrado de destinatarios por función y organización.

Estas herramientas cubren casi todas las tareas que, de otro modo, serían muy manuales para cualquiera que organice un evento do_action, y las páginas del manual del organizador para do_action cubren cómo pueden utilizar las herramientas los organizadores.

## [Añadir un nuevo organizador do_action](https://make.wordpress.org/community/handbook/community-deputy/other-event-formats/do_action-charity-hackathon/#adding-a-new-do-action-organiser)

El primer paso en un evento do_action es añadir al organizador a doaction.org. Para ello, debes tener ya el rol de **promotor** del programa en el sitio (ponte en contacto con el equipo de la comunidad @community-events para que te añadan al sitio como promotor del programa). Una vez que lo estés, sólo tienes que añadir un nuevo usuario**(Usuarios > Añadir nuevo**) con la función de **organizador**.

Añade un nombre de usuario que puede ser el nombre de la ciudad/localidad junto con la dirección de correo electrónico proporcionada por el organizador y podrán iniciar sesión y gestionar las cosas según las [páginas del manual del organizador](https://make.wordpress.org/community/handbook/meetup-organizer/event-formats/do_action-charity-hackathon/).

## [Aprobación de un nuevo evento do_action](https://make.wordpress.org/community/handbook/community-deputy/other-event-formats/do_action-charity-hackathon/#approving-a-new-do-action-event)

Los organizadores pueden crear nuevos eventos con todos sus detalles, pero _no_ pueden publicarlos. Para ello utilizamos la función "enviar para revisión" de WordPress, que permite a los organizadores crear eventos y enviarlos para su revisión. Después, un colaborador del programa puede aprobar el acto, que se publicará automáticamente en el sitio. Los criterios para que un acto sea aprobado son:

- El título coincide con un formato como **el del Año de la Ciudad** (por ejemplo, "Ciudad del Cabo 2017")
- Hay una descripción del evento en el contenido del post
- Se guarda la dirección de correo electrónico del organizador
- El acontecimiento tiene una fecha fija
- El acto tiene un lugar fijo
- Hay una imagen destacada (debe ser apaisada, pero no se requieren dimensiones específicas)

Si todo esto es cierto, puede aprobar el evento y notificar al organizador que lo ha hecho.

==Última actualización: 2 de agosto de 2023==