https://make.wordpress.org/community/handbook/community-deputy/resources-for-community-deputies/whats-the-deal-with-self-care/

# ¿Qué pasa con el autocuidado?

### Temas
- **Decir no con conciencia**
- **Pregúntate qué le dirías a otra persona**
- **Haz algo bueno por ti**
- **Di algo**
- **Conclusión**

---

El autocuidado es importante.

No hablamos sólo de cortarse el pelo, hacerse un tratamiento facial o la manicura. Todas esas son formas de autocuidado, por supuesto. Pero estamos hablando del tipo de autocuidado que te llena y te fortalece para que puedas seguir siendo lo mejor que puedes ser mientras apoyas a los demás para que sean lo mejor de sí mismos. Todo ello nos permite participar en este proyecto y construirlo con autenticidad y respeto mutuo.

En el trabajo comunitario, cuidamos de otras personas. Para poder cuidar de otras personas, primero debemos cuidar de nosotros mismos. El ejemplo más claro es que no se puede servir de un vaso vacío. Esto significa que si no te queda nada que dar, no puedes darlo. Ese camino lleva al agotamiento. Agotamiento. Insatisfacción. Y, a veces, al abandono total.

Nadie quiere estar en ese estado. Debemos seguir abrazando, mejorando, creciendo y elevando a la comunidad de WordPress de la forma especial en que lo hacemos cada uno de nosotros. Así que hablemos de cómo asegurarnos de que nuestra copa no está vacía.

## [Decir no con conciencia](https://make.wordpress.org/community/handbook/community-deputy/resources-for-community-deputies/whats-the-deal-with-self-care/#say-no-mindfully)

Sé consciente de tu ancho de banda y de lo que puedes dar; di no a aceptar trabajo adicional cuando no sea lo más adecuado para ti. Nunca querrás decir que no a ayudar a los demás, pero a menudo ayuda replanteárselo recordándote a ti mismo que cuando dices que sí a una cosa, significa que hay otras cosas a las que no tendrás más remedio que decir que no más adelante.

Pregúntese a sí mismo: Al decir "no" a una cosa, ¿a qué estoy diciendo "sí"? O viceversa.

Para saber más sobre la importancia de decir no, [consulta nuestra página del manual sobre este tema](https://make.wordpress.org/community/handbook/community-deputy/resources-for-community-deputies/its-not-always-easy-to-just-say-no/).

## [Pregúntate qué le dirías a otra persona](https://make.wordpress.org/community/handbook/community-deputy/resources-for-community-deputies/whats-the-deal-with-self-care/#ask-yourself-what-you-would-tell-someone-else)

A veces, todos somos duros con nosotros mismos. Y cuando lo hacemos, es una decisión que tomamos. Pero a veces tenemos que dar un paso atrás y mirar todo lo que tenemos encima, tanto profesional como personalmente, y darnos cuenta de que hay demasiado.

Por ejemplo, si a un colaborador le duele la cabeza y tiene un día lleno de reuniones, lo normal es que busque la manera de aguantar. Pero si alguno de sus compañeros de equipo o mentores le hiciera saber que le está ocurriendo lo mismo, insistiría inmediatamente en que se tome un tiempo para descansar y sentirse mejor. Un dolor de cabeza o estar físicamente agotado o enfermo es un ejemplo fácil, pero es igual de importante darse ese descanso si uno está disgustado, estresado, ansioso o simplemente abrumado.

Compruébelo usted mismo: ¿Cómo estás hoy? ¿Qué le dirías a un amigo, compañero o colega?

Date a ti mismo la misma gracia que le darías a otra persona que te importa.

## [Haz algo bueno por ti](https://make.wordpress.org/community/handbook/community-deputy/resources-for-community-deputies/whats-the-deal-with-self-care/#do-something-nice-for-yourself)

Puede ser un corte de pelo y una buena comida fuera, o simplemente encontrar tiempo para dar un paseo, hacer un dibujo o arreglar tu entorno para sentirte mejor con él y contigo mismo. Puede ser sentarte en un parque a observar la naturaleza. Puede ser beber un vaso más de agua al día. Encuentra algo que necesites hacer por ti mismo que te ayude a sentirte mejor, más feliz o menos estresado, y hazlo. Las pequeñas cosas cuentan tanto como las grandes. Puede que no sea necesariamente algo que quieras hacer. Pero quizá sea algo que deberías hacer. Por ejemplo, dar un paseo, hacer algo de ejercicio, comer verduras en el almuerzo o empezar el día con un desayuno saludable.

Piensa en ello: ¿Cuál es el gesto más amable que puedes hacerte hoy?

## [Di algo](https://make.wordpress.org/community/handbook/community-deputy/resources-for-community-deputies/whats-the-deal-with-self-care/#say-something)

La gente no siempre se da cuenta de que está abrumada, sobrecargada de trabajo o agotada. Algunas personas manejan su estrés y su carga de trabajo en silencio y parecen llevarlo con tanta elegancia que los demás no se dan cuenta de que están estresados. "Aguantar" el estrés no significa que debas tener más, sólo significa que eres bueno engañando a la gente para que piense que el estrés no está ahí. Si tienes problemas, di algo. Pide a otros miembros de la comunidad que asuman las responsabilidades que te causan problemas o que no son adecuadas para ti. Haz saber a la gente que necesitas un descanso. Pide ayuda para hacerte un hueco o resolver un problema que se interponga en tu camino.

Delegar: ¿Qué hay en tu plato que podrías compartir con otra persona para aligerar la carga?

## [Conclusión](https://make.wordpress.org/community/handbook/community-deputy/resources-for-community-deputies/whats-the-deal-with-self-care/#wrapping-up)

Cuidar de uno mismo es absolutamente un componente crítico para poder cuidar de los demás y construir una comunidad sana. Esperamos que todos lo tengan presente en los próximos días, semanas, meses y años. Cada uno de nosotros aquí es fundamental para el éxito de este proyecto, y el cuidado de uno mismo es fundamental para sobrevivir y tener éxito sobre todo.

==Última actualización: 1 de septiembre de 2023==