https://make.wordpress.org/community/handbook/community-deputy/resources-for-community-deputies/identifying-and-avoiding-burnout/

# Identificar y evitar el agotamiento

### Temas
- **¿Qué es el burnout?**
- **Una mirada al impacto a largo plazo**
- **¿Cómo evitarlo?**
    - **Atención**
    - **Conseguir/dar ayuda**
    - **Cuidate**

---

## [¿Qué es el *burnout*?](https://make.wordpress.org/community/handbook/community-deputy/resources-for-community-deputies/identifying-and-avoiding-burnout/#what-is-burnout)

> "*El burnout* es un estado de **agotamiento** emocional, físico y mental causado por un estrés excesivo y prolongado. Se produce cuando uno se siente abrumado, emocionalmente agotado e incapaz de satisfacer las demandas constantes."
> 
> [https://www.helpguide.org/](https://www.helpguide.org/)

El agotamiento no es tan simple como estar cansado después de una larga semana de trabajo o el aburrimiento y la frustración mientras se trabaja en un proyecto o evento, aunque ciertamente son señales de que una persona puede estar en ese camino. El agotamiento es como tocar fondo en la productividad.

Los signos y síntomas del agotamiento suelen ser los mismos que los de las personas que luchan contra la depresión, la ansiedad y el agotamiento. Aunque esta lista no es en absoluto exhaustiva, es una buena muestra de las cosas que los folxs han expresado sentir antes y durante el burnout:

- Sentirse cansado o agotado la mayor parte del tiempo
- Desinterés por las cosas que normalmente te hacen feliz
- Desmotivación
- Tener una perspectiva excesivamente negativa
- No sentir orgullo o satisfacción cuando se ha logrado o completado algo.
- Tener mal genio
- Procrastinar (si no es un procrastinador habitual)
- Evitar las comunicaciones
- Sentirse aislado o solo
- No preocuparse por algo que una vez tuvo significado para ti

## [Una mirada al impacto a largo plazo.](https://make.wordpress.org/community/handbook/community-deputy/resources-for-community-deputies/identifying-and-avoiding-burnout/#a-look-at-the-long-term-impact)

Si todo lo anterior no es suficientemente malo en el momento, hay algunos efectos a largo plazo del agotamiento que lo hacen aún peor.

Desde una perspectiva personal, estar quemado no afecta sólo a una parte de tu vida. Lo afecta todo. Puede provocar problemas de salud física y mental a largo plazo y romper relaciones y proyectos que apreciamos.

Desde la perspectiva de un proyecto, tiene consecuencias insidiosas similares. Las más inocuas son el incumplimiento de plazos y los fallos de comunicación, y las peores, la pérdida de miembros fenomenales de la comunidad y de colaboradores del proyecto.

## [¿Cómo evitarlo?](https://make.wordpress.org/community/handbook/community-deputy/resources-for-community-deputies/identifying-and-avoiding-burnout/#how-do-we-avoid-it)

No existe una solución mágica para evitar el agotamiento. Si hubiera un interruptor que pudiera accionar para evitar que todos ustedes se quemaran, sin duda lo haría. La mejor manera que he encontrado de evitar el agotamiento o de frenarlo cuando parece que voy por ese camino es ser consciente.

#### [Atención](https://make.wordpress.org/community/handbook/community-deputy/resources-for-community-deputies/identifying-and-avoiding-burnout/#be-aware)

Esté atento a esas señales de advertencia en usted mismo y en las personas con las que trabaja y sea transparente al respecto. Si te das cuenta de que estás agotado o en vías de estarlo, o ves que otra persona lo está, no dudes en decirlo.

#### [Conseguir/dar ayuda](https://make.wordpress.org/community/handbook/community-deputy/resources-for-community-deputies/identifying-and-avoiding-burnout/#get-give-some-help)

Compartir tus sentimientos de frustración o ser escuchado puede contribuir en gran medida a mejorar las cosas. Busca el apoyo de otras personas en nuestro proyecto, habla con un consejero si es una opción para ti, y haz lo que puedas para mitigar el estrés en todos los ámbitos de tu vida. También es un momento excelente para decir no a compromisos y peticiones adicionales. Aquí tienes un [post](https://make.wordpress.org/community/2020/08/04/tuesday-trainings-its-not-always-easy-to-just-say-no/) anterior de Tuesday Trainings con consejos adicionales para decir que no cuando te piden que asumas más de lo que puedes manejar.

#### [Cuídate](https://make.wordpress.org/community/handbook/community-deputy/resources-for-community-deputies/identifying-and-avoiding-burnout/#take-care)

Muchas de las personas con las que he tenido el honor de trabajar en nuestra comunidad siempre anteponen a los demás a sí mismos. Hacen del apoyo y la ayuda a los demás una misión y es algo hermoso de contemplar. Pero para las personas que cuidan de los demás es importante recordar que no se puede cuidar de los demás si no se cuida uno mismo. La frase "no puedes servir de una taza vacía" es la que más sentido tiene para mí. Reconoce tus límites y asegúrate de no sobrepasarlos. Date un día libre. Asegúrate de que haces lo necesario para cuidar tu salud física y mental.

==Última actualización: 28 de enero de 2022==