https://make.wordpress.org/community/handbook/community-deputy/resources-for-community-deputies/its-not-always-easy-to-just-say-no/

# No siempre es fácil decir que no.

### Temas
- **"No lo sé, pero vamos a averiguarlo"**
- **Decir "no" a hacer más**
- **Decir "no" a algo que no se ajusta a las expectativas**
- **Decir "no" a un candidato**
- **Conclusión**

---

Como seguidores del Equipo Comunitario, a veces nos encontramos en la situación de tener que decir "No". Es sólo una pequeña palabra. En inglés, tiene exactamente dos letras. Es tan fácil, es la primera palabra real que muchos niños aprenden a decir. Pero a veces, puede resultar abrumadoramente difícil de decir.

Hay tres tipos de "No" con los que nos encontramos a menudo en nuestro trabajo diario.

- Cuando alguien solicita nuestra ayuda o esfuerzos adicionales de voluntariado.
- Cuando un organizador o voluntario pide hacer algo que no se ajusta a las expectativas de nuestro programa.
- Cuando rechazamos a un candidato (para hablar, organizar, ser voluntario).

Por supuesto, hay muchas otras razones para que digamos "No", pero vamos a centrarnos en estos casos.

### ["No lo sé, pero vamos a averiguarlo"](https://make.wordpress.org/community/handbook/community-deputy/resources-for-community-deputies/its-not-always-easy-to-just-say-no/#i-dont-know-but-lets-find-out)

Antes de sumergirnos en el gran NO de todo esto, recuerda que si no SABES la respuesta, el "No" no debería ser tu opción. Si tienes dudas, comprende que no se espera que lo sepas todo. Sólo tienes que saber cuándo pedir más ayuda. Si eso te ocurre, lo mejor que puedes hacer es decir: "No lo sé, pero vamos a averiguarlo".

Entonces puedes recurrir a tus mejores recursos. Para ti, eso puede ser preguntar en el canal [#community-team](https://make.wordpress.org/community/tag/community-team/) del Slack de Making WordPress, enviar un correo electrónico a [support@wordcamp.org](mailto:support@wordcamp.org) o preguntar a un amigo que también esté trabajando en el proyecto.

No digas "No" simplemente porque tienes el poder de hacerlo. Pero cuando necesites decir "No"...

### [Decir "no" a hacer más](https://make.wordpress.org/community/handbook/community-deputy/resources-for-community-deputies/its-not-always-easy-to-just-say-no/#saying-no-to-doing-more)

Como voluntario de este programa, el equipo de la comunidad te pide mucho. Además del trabajo que te trajo al proyecto WordPress en primer lugar, puede que te encuentres trabajando como voluntario, dando charlas, organizando, asesorando, trabajando como colaborador, dirigiendo un grupo de trabajo o incluso dirigiendo a todo un equipo de voluntarios. Y parece que cuanto más haces, más se te pide. Cuanto más fiable y trabajador seas, más te pedirán.

Es importante que todos conozcamos nuestro límite. Saber cuándo debemos parar. Y saber cuándo debemos rechazar compromisos adicionales. Cuando sabes que estás haciendo lo suficiente, decir "Sí" a más trabajo te llevará al agotamiento.

Si ya tienes bastante (o demasiado), la mejor forma de decir "no" a más trabajo es ser transparente. Dile al solicitante que no podrás hacer el trabajo como se merece. En este caso, decir "no" te evita una sobrecarga de trabajo y evita al solicitante la frustración de que la tarea la realice alguien que no está totalmente disponible.

Si quieres ayudar en menor medida, y tienes el ancho de banda para hacerlo, podrías intentarlo:

- Sugerir a otra persona que crees que haría bien el trabajo.
- Si va a tener tiempo disponible en el futuro, hágales saber cuándo será.
- Ofrezca ayuda que SÍ encaje en su horario, pero deje claros sus límites.

### [Decir "no" a algo que no se ajusta a las expectativas](https://make.wordpress.org/community/handbook/community-deputy/resources-for-community-deputies/its-not-always-easy-to-just-say-no/#saying-no-to-something-that-doesnt-fit-within-expectations)

Como simpatizante, tienes muchos conocimientos sobre el funcionamiento del programa y las expectativas y directrices que se han desarrollado a lo largo de los años. Pero, lo que es aún más importante, a veces sabe por qué tenemos esas expectativas y directrices.

Aunque actualmente estamos experimentando mucho en el programa de eventos de WordPress, quizá sea más difícil que nunca decir que no. Con todas las cosas nuevas que los organizadores están probando, teniendo en cuenta la salud y la seguridad de nuestra comunidad y la estabilidad financiera del programa, así como siendo coherentes con los valores del proyecto, todavía hay mucho a lo que decir "No".

Si un organizador u otro colaborador quiere hacer algo que sabes que no se ajusta a las expectativas del programa, tienes que decir "No", y a menudo no hay una manera fácil de hacerlo. Pero he aquí algunas cosas que pueden ayudarte a prepararte para denegar una petición.

- **Investiga un poco**. ¿Se ha denegado esta solicitud en el pasado? Si es así, puedes compartir esa información.
- **Sé transparente.** No digas "no" sin compartir la expectativa o directriz que te llevó a no aprobar algo o a alguien.
- **Comprender los valores que hay detrás de la expectativa**. ¿Es un gasto divertido pero innecesario? Comparta que dirigimos el programa de eventos para centrarnos en presupuestos ajustados que beneficien a los asistentes con formación y colaboración.
- **Prepárate con respaldo.** No tienes por qué hacerlo solo. Siempre es razonable pedir una segunda opinión y pedirle a esa persona que esté ahí para decir "No" contigo.

### [Decir "no" a un candidato](https://make.wordpress.org/community/handbook/community-deputy/resources-for-community-deputies/its-not-always-easy-to-just-say-no/#saying-no-to-an-applicant)

Según los comentarios que recibimos de los solicitantes de ponentes a lo largo del programa, ésta puede ser la más difícil para muchos de nuestros organizadores y miembros de la comunidad. Decir "no" a alguien que QUIERE hablar, ofrecerse como voluntario o ayudar de alguna manera.

Nadie quiere decepcionar a los demás miembros de nuestra comunidad, por lo que puede ser un verdadero reto emocional enviar correos electrónicos de rechazo o mantener esas duras conversaciones de rechazo. Cuando nos inscribimos para ayudar a la comunidad, no lo hacemos para herir intencionadamente a la gente rechazándola.

Año tras año, vemos cómo los organizadores posponen el envío de las notificaciones a los ponentes hasta que es demasiado tarde. Año tras año, los miembros de la comunidad se ponen en contacto con quienes apoyan el programa para saber cuándo un evento notificará a sus ponentes.

Es cierto que de vez en cuando se salta a alguien accidentalmente, o un correo electrónico va a spam. Pero la mayoría de las veces se trata de que el equipo de oradores simplemente "olvidó" o no supo decir "no" amablemente, así que nunca llegó a hacerlo.

La verdad es que, por muy mal que te sientas cuando te rechazan, no recibir nunca una respuesta es aún peor. He oído a personas que decían que no les importaba que se les avisara, que pensaban que el equipo organizador no estaba haciendo su trabajo, que sentían que les estaban tomando el pelo. He oído a personas a las que no se les había notificado que habían preparado toda una presentación para un evento por si acaso el equipo estaba retrasado.

En este caso, más que en ningún otro, no decir "no", no enviar un rechazo a tiempo a ese solicitante para hablar, organizar o ser voluntario es poco amable. Puede causar preocupación, ansiedad, resentimientos y mucha pérdida de tiempo.

Esto es lo que debe tener en cuenta a la hora de decir que no a un candidato:

- Decir "no" es una amabilidad, hazlo con prontitud.
- No se ande con rodeos, sea asertivo y educado.
- Recházalos en privado.
- Ofrézcales la posibilidad de hacer preguntas.
- Anímeles a que vuelvan a presentarse sólo si va en serio.

### [Conclusión](https://make.wordpress.org/community/handbook/community-deputy/resources-for-community-deputies/its-not-always-easy-to-just-say-no/#wrapping-up)

Para la mayoría de nosotros decir "No" no es divertido. No nos levantamos por la mañana entusiasmados por rechazar a personas y aplastar sueños, pero es una necesidad, y evitarlo cuando es inevitable o no está claro empeora las cosas. Recuerda, sé amable compartiendo honestamente.

==Última actualización: 1 de septiembre de 2023==