https://make.wordpress.org/community/handbook/community-deputy/resources-for-community-deputies/if-you-deviate-communicate/

# Si se desvía, comuníquelo

Todo el mundo ha tenido experiencias en las que la gente no ha podido hacer lo que dijo que sería capaz de hacer en el tiempo que se había dado para ello. A veces la gente no deja de hacer la cosa, pero desde luego no hace una tarea en el plazo o de la manera que se había expresado. Esto ocurre con todo el mundo, incluidos los organizadores y simpatizantes de la comunidad.

Y, por supuesto, eso puede ser frustrante para todos los implicados, pero hay una forma de mejorarlo. La mejor manera de resolver estas situaciones es emplear un sencillo mantra:

**Si se desvía, comuníquelo.**

Es una afirmación sencilla. Es un plan aún más sencillo. Si algo no va como esperabas, házselo saber a alguien implicado. Si no puedes hacer algo, házselo saber a los interesados. Si vas a terminar el proyecto pero vas a llegar tarde, házselo saber a alguien. Si algo se sale de lo previsto, házselo saber a alguien.

Todos lo entendemos. A veces las cosas no salen como habíamos planeado. El fracaso no tiene nada de malo. Lo que no tiene nada de malo es no comunicar ante el fracaso o el cambio. Algunas personas tienen miedo de comunicar más de la cuenta, lo cual es comprensible. A veces, se dicen más cosas de las que se querían decir y se tiene la sensación de haber dicho demasiado. Sin embargo, en tales situaciones, comunicar de forma proactiva siempre es mejor que no hacerlo.

En resumen, si te encuentras con algún obstáculo en tu trabajo como organizador comunitario, comunícalo de forma proactiva a tus interlocutores, ¡y no pasa nada por comunicar más de la cuenta!

==Última actualización: 1 de septiembre de 2023==