https://make.wordpress.org/community/handbook/community-deputy/resources-for-community-deputies/de-escalating-conflict-in-text-communication/

# Reducción de conflictos en la comunicación textual

### Temas
- **¿Por qué desescalar?**
    - **Anatomía de un argumento**
    - **Niveles de gravedad de los conflictos**
    - **Elementos de escalada y desescalada**
        - **Escalada de elementos**
        - **Elementos desescaladores**
    - **Entornos de comunicación**
    - **Pasos para responder a un conflicto**
        - **Compóngase**
        - **Analizar/Empatía**
        - **Contextualizar**
        - **Elaborar estrategias**
        - **Movilízate**
    - **Consejos adicionales de respuesta**
    - **Bibliografía**

---

## [¿Por qué desescalar?](https://make.wordpress.org/community/handbook/community-deputy/resources-for-community-deputies/de-escalating-conflict-in-text-communication/#why-de-escalate)

El código abierto plantea algunos retos inusuales a la hora de resolver y mitigar conflictos. Hay que mantener conversaciones complejas y a veces enconadas en público, en un lugar donde esas conversaciones quedarán inmortalizadas mientras dure el archivo.

Esta larga memoria de nuestras interacciones significa que la [comunicación](https://josepha.blog/2020/03/27/leadership-basics-ethics-in-communication/) responsable y ética es muy importante: no puedes volver atrás y deshacer algo que escribiste enfadado, desesperado o angustiado. Por eso es especialmente importante que los líderes de un proyecto de código abierto respondan a los conflictos con sensatez. Para ello, debes ser consciente de cómo reaccionas ante una acusación, una queja o un problema, para poder responder de forma intencionada y estratégica.

No caiga en la mala costumbre de pensar que el conflicto es "un error" en el desarrollo de software de código abierto. Todo lo contrario: el desacuerdo público y las diferencias de opinión son ventajas importantes en el trabajo de construir software que puede impulsar gran parte de la web. Cuanto mayor sea la variedad de opiniones contrarias que podamos recoger y revisar, más resistentes y probadas sobre el terreno serán nuestras decisiones.

Este artículo se centra en la identificación de algunas rúbricas y herramientas que pueden ayudarle a responder más eficazmente cuando se discrepa en un ámbito muy visible, reduciendo el conflicto a un nivel que no interfiera con la capacidad de colaboración de los colaboradores.

### [Anatomía de un argumento](https://make.wordpress.org/community/handbook/community-deputy/resources-for-community-deputies/de-escalating-conflict-in-text-communication/#anatomy-of-an-argument)

¿Qué provoca un conflicto? Merece la pena repasar la anatomía de un argumento extraída del libro de Dan Dana [Managing Differences](https://href.li/?https://smile.amazon.com/Managing-Differences-Build-Better-Relationships/dp/0962153451/). Esto es lo que compone una discusión.

1. evento desencadenante
2. percepción de la amenaza
3. ira defensiva
4. actuar
5. repetición

Esto también te ocurre a ti cuando te enzarzas en una discusión (a diferencia de un debate, que carece de ira). Pero, por supuesto, no todas las discusiones o conflictos son iguales; algunos son más graves. Es útil identificar qué hace que los conflictos sean más o menos intensos y algunas de las formas en que pueden subir o bajar de intensidad.

La intensidad de ese ciclo depende realmente. También puede ser útil identificar una rúbrica de "gravedad", para decidir cómo y cuándo es necesario o beneficioso comprometerse o responder.

### [Niveles de gravedad de los conflictos](https://make.wordpress.org/community/handbook/community-deputy/resources-for-community-deputies/de-escalating-conflict-in-text-communication/#conflict-severity-levels)

**Nivel 1: Diferencias** - dos partes discrepan pero no se sienten incómodas (vuestra relación es segura pero os gustan diferentes músicos, equipos deportivos, actividades, sistemas operativos).

**Nivel 2: Malentendido -** Lo que entiende una parte es diferente de lo que entiende la otra (falta de comunicación y/o decepción a un nivel que te hace cuestionar tu valoración de la otra persona).

**Nivel 3: Desacuerdo**: dos partes ven algo de forma diferente, independientemente de lo bien que entiendan la postura de la otra, y se sienten incómodas porque la otra parte no está de acuerdo. Puede dar lugar a una reevaluación del futuro de la relación.

**Nivel 4: Discordia** - conflicto que causa dificultades en la relación de las partes implicadas, incluso fuera del conflicto original. La relación es tensa, puede que no se recupere.

**Nivel 5: Polarización**: conflicto caracterizado por emociones y comportamientos negativos graves, con poca o ninguna esperanza o interés en la reconciliación. La relación es activamente hostil o distante. Los signos de polarización pueden incluir: reclutamiento/elección de bandos, negativa a participar en comportamientos constructivos (es decir, toma de perspectiva, creación de soluciones, tender la mano), y un alto volumen de esfuerzo dedicado a defender una posición o presentar un caso.

### [Elementos de escalada y desescalada](https://make.wordpress.org/community/handbook/community-deputy/resources-for-community-deputies/de-escalating-conflict-in-text-communication/#escalating-and-de-escalating-elements)

Ciertos elementos pueden hacer que un conflicto suba o baje en la escala de intensidad.

#### [Escalada de elementos:](https://make.wordpress.org/community/handbook/community-deputy/resources-for-community-deputies/de-escalating-conflict-in-text-communication/#escalating-elements)

- hacerlo personal ("eres el tipo de persona que", "los diseñadores nunca entienden", "bueno, si tienes un bajo nivel de exigencia entonces....")
- incomodidad con la opinión contradictoria del otro (especialmente si la persona tiene más autoridad posicional)
- nivel de riesgo percibido o consecuencias graves asociadas al asunto
- observar una tendencia o pauta en el comportamiento/opiniones de la otra parte
- interacción rápida

#### [Elementos desescaladores:](https://make.wordpress.org/community/handbook/community-deputy/resources-for-community-deputies/de-escalating-conflict-in-text-communication/#de-escalating-elements)

- identificación de puntos en común
- disposición a aceptar las diferencias
- centrarse en el problema, no en las personas
- centrarse en los intereses, no en las posiciones
- esfuerzos por comprender a todas las partes
- interacción lenta

En WordPress, podemos utilizar tácticas para reducir la tensión y establecer relaciones proactivas (en línea y en eventos) que nos ayuden a mantener la gravedad de los conflictos en un nivel 3 o inferior.

### [Entornos de comunicación](https://make.wordpress.org/community/handbook/community-deputy/resources-for-community-deputies/de-escalating-conflict-in-text-communication/#communication-environments)

Los entornos de comunicación también afectarán a tu capacidad para desescalar o resolver un conflicto, así que vamos a explicitar dónde y en qué entorno puedes desescalar más fácilmente. Estos entornos se enumeran por orden de dificultad, con el más difícil en primer lugar:

- entrada de blog/"exposé" de denuncia pública
- quejas públicas en las redes sociales/Slack
- debate abierto con el público de WP
- debate privado en grupo (correo electrónico/DM)
- debate privado 1:1 (correo electrónico, DM)
- conflicto previsto

Además, como puedes ver, el mejor lugar para desescalar es antes de empezar a hablar, o antes de que el conflicto se haga público. Si sabes que algo va a ser polémico o que va a provocar un conflicto, anticípate a ello elaborando una estrategia y realizando una comunicación previa con las partes interesadas conocidas.

Dicho esto, cualquier discusión basada en texto no es privada en Internet. Cualquier cosa que escribas a alguien de la comunidad de WordPress, con muy pocas excepciones, debe ser algo que te parezca bien que se publique en un sitio web público. Utiliza frases completas y contextualizadas.

### [Pasos para responder a un conflicto:](https://make.wordpress.org/community/handbook/community-deputy/resources-for-community-deputies/de-escalating-conflict-in-text-communication/#steps-when-responding-to-conflict)

#### [**Compóngase**:](https://make.wordpress.org/community/handbook/community-deputy/resources-for-community-deputies/de-escalating-conflict-in-text-communication/#compose-yourself)

- ¿Qué siento (en mi cuerpo)?
- ¿En qué estoy pensando? (¿Cuál es la amenaza percibida?)
- _(Si no se calma)_ ¿Cómo puedo calmarme?

Recordatorios tranquilizadores:  
- _(especialmente para supervivientes de traumas)_ Estás a salvo y no corres peligro.  
- La retroalimentación es mejor que la indiferencia.  
- Falta de disidencia = monocultura = obsolescencia.  
- Hacemos software, no salvamos vidas.  
- No tienes por qué ganar esta discusión.

#### [Analizar/Empatía:](https://make.wordpress.org/community/handbook/community-deputy/resources-for-community-deputies/de-escalating-conflict-in-text-communication/#analyze-empathize)

¿Por qué se tomaron el tiempo de escribirlo? ¿Qué emoción les ha impulsado? ¿De dónde viene? ¿Cuál es el objetivo de esta persona? ¿Qué tenemos en común? ¿Qué admiro de esa persona?

#### [Contextualizar:](https://make.wordpress.org/community/handbook/community-deputy/resources-for-community-deputies/de-escalating-conflict-in-text-communication/#contextualize)

¿A qué personas de nuestro programa afecta este conflicto y/o están de acuerdo con esta persona? ¿Hasta qué punto está extendida esta opinión o conflicto? ¿Cuál es la raíz de este desacuerdo?

#### [Elaborar estrategias:](https://make.wordpress.org/community/handbook/community-deputy/resources-for-community-deputies/de-escalating-conflict-in-text-communication/#strategize)

¿Cuál es el resultado deseado? (¿qué queremos que ocurra que no esté ocurriendo ahora?) ¿Es necesario responder, mejorará la situación? En caso afirmativo, ¿quién puede responder más eficazmente? ¿Debería activar un grupo o un único punto de respuesta? ¿Cuáles son los riesgos asociados a su respuesta y cómo puede mitigarlos?

#### [Movilízate:](https://make.wordpress.org/community/handbook/community-deputy/resources-for-community-deputies/de-escalating-conflict-in-text-communication/#mobilize)

Recluta a tu equipo, si lo necesitas. Comparte con ellos el análisis y la estrategia, si aún no lo has hecho. Redacta una respuesta que refleje tu estrategia. Pide ayuda para revisar el borrador si no te está resultando fácil, o si sigues teniendo problemas para mantener la calma.

### [Consejos adicionales de respuesta:](https://make.wordpress.org/community/handbook/community-deputy/resources-for-community-deputies/de-escalating-conflict-in-text-communication/#additional-response-advice)

1. No mienta ni tergiverse los hechos; dañará su credibilidad y los riesgos superan a las recompensas.
2. Intervenga en una discusión cuando el civismo, la imparcialidad o la seguridad se vean amenazados, o se afirme erróneamente un hecho _relevante_.
3. Evite el "usted"; utilice el "nosotros" -incluyendo a la otra persona para establecer una buena relación- y el "alguien" si esa relación suena trillada.
4. El objetivo no es ganar una discusión; el objetivo es comprender la perspectiva de la otra persona.
5. Acércate hasta que encuentres un terreno común y continúa a partir de ahí. Intenta encontrar algo en el comentario con lo que estés de acuerdo y empieza por ahí.
6. Sé amable sin motivo: eleva el tono de la discusión. Agradece a la gente el tiempo que ha dedicado a reflexionar sobre un comentario o una respuesta.
7. En las interacciones textuales, especialmente en las conversaciones asíncronas, sólo tienes una o dos oportunidades de obtener más información sin darla, antes de que tu búsqueda de información parezca falsa o engañosa. Intenta expresar interés por la información sin hacer preguntas literalmente (hacer muchas preguntas puede empezar a parecer un interrogatorio más que un interés).
8. Corta las discusiones engañosas redirigiendo la atención a otra parte: "Eso me recuerda a..." "Esta discusión me hace preguntarme sobre XYZ-tema relacionado tangencialmente".
9. Intenta limitar la longitud de la respuesta a un comentario a (como máximo) el doble de la longitud del comentario de la otra parte. "Ahogar" a la gente en información puede parecer condescendiente o agresivo. Si tienes que escribir tanto texto en una interacción, pregúntate si realmente estás intentando que te entiendan o si accidentalmente has empezado a intentar ganar la discusión.
10. Si puedes mantener una conversación directa con alguien, por vídeo o en persona, empieza por escuchar activamente.
11. Cuando estés en una posición poco privilegiada, **habla**. Cuando te encuentres en una posición privilegiada (como es tu caso, si eres líder), **escucha**.

### [Bibliografía](https://make.wordpress.org/community/handbook/community-deputy/resources-for-community-deputies/de-escalating-conflict-in-text-communication/#bibliography)

- [Comunicación de conflictos: Un nuevo paradigma en la comunicación](https://href.li/?https://smile.amazon.com/Conflict-Communication-ConCom-Miller/dp/1594393311) consciente por Rory Miller
- [Cómo convertirse en un líder competente en conflictos: How You and Your Organization Can Manage Conflict Effectively](https://href.li/?https://smile.amazon.com/Becoming-Conflict-Competent-Leader-Organization-ebook/dp/B00A9KB9CE/) por Craig E. Runde y Tim A. Flanagan
- [Todo es factible: A Zen Approach to Conflict](https://href.li/?https://smile.amazon.com/Everything-Workable-Approach-Conflict-Resolution-ebook/dp/B00GCELCKK) Resolution por Diane Musho Hamilton
- [Cambiar la conversación: Los 17 principios de la resolución de conflictos](https://smile.amazon.com/Changing-Conversation-Principles-Conflict-Resolution-ebook/dp/B00R3GASW4/ref=sr_1_1?crid=2X61T8VJMJ74L&dchild=1&keywords=changing+the+conversation+the+17+principles+of+conflict+resolution&qid=1588093146&sprefix=changing+the+conversation%2Caps%2C537&sr=8-1) por Dana Caspersen

==Última actualización: 25 de mayo de 2021==