https://make.wordpress.org/community/handbook/community-deputy/resources-for-community-deputies/compassionate-communication-online/

# Comunicación compasiva en línea

### Temas
- **Intenta utilizar distintos métodos de comunicación**
- **Toma notas de la conversación**
- **Más despacio**
- **Dé prioridad a lo que responde**
- **Redirige las conversaciones no relacionadas a un lugar sostenible**

---

Los colaboradores del proyecto WordPress no son ajenos a la comunicación en línea. Desde las reuniones semanales del equipo de colaboradores en Slack hasta los hangouts y Meetups en Zoom, la comunicación a distancia se ha convertido en algo natural. Tanto es así que resulta fácil olvidar que comunicarse en línea con eficacia y compasión es una habilidad en sí misma.

El último año ha puesto a prueba nuestras habilidades de comunicación en línea más que ningún otro. A pesar de todo lo que nos permite hacer, depender únicamente de la comunicación basada en texto -especialmente sin la cadencia regular de Meetups o WordCamps en persona- puede introducir retos o lagunas en la comprensión mutua. Esto puede ser especialmente cierto cuando las emociones están a flor de piel o cuando los estilos de comunicación difieren profundamente.

Como organizadores y colaboradores de la comunidad, es importante llenar nuestras cajas de herramientas con métodos fiables y de confianza para afrontar conversaciones difíciles o delicadas, o momentos en los que tu estilo de comunicación habitual no funciona. En esta entrada he recopilado algunos de mis métodos de eficacia probada, y me encantaría conocer más consejos y trucos que te hayan funcionado en los comentarios.

### [**Intenta utilizar distintos métodos de comunicación.**](https://make.wordpress.org/community/handbook/community-deputy/resources-for-community-deputies/compassionate-communication-online/#try-using-different-methods-of-communication)

Algo que puede contribuir a frustraciones o malentendidos es utilizar una sola forma de comunicación. Slack alberga la mayor parte de nuestra comunicación directa, pero tampoco ofrece mucho contexto. Si me cuesta tender un puente entre otra persona y yo, me gusta sugerir algunas alternativas.

Por ejemplo:

- Escribir cosas y colaborar en un documento de Google (con comentarios) como forma de procesar de forma asíncrona.
- Utilizando Zoom u otras llamadas de voz. Esto permite a la otra persona procesar en voz alta, mientras yo me encargo de ordenar las preocupaciones o bloqueos, y viceversa.
- Crear un mapa mental colaborativo u otra herramienta visual para enumerar las cuestiones relacionadas, las prioridades y las soluciones de una forma más visual.

### [**Toma notas de la conversación.**](https://make.wordpress.org/community/handbook/community-deputy/resources-for-community-deputies/compassionate-communication-online/#take-notes-on-the-conversation)

Cuando se comparte mucha información, me gusta tomar notas literalmente, incluso a mano. Esto me ayuda a procesar lo que se está compartiendo y reformatearlo en algo que resuene más claramente para mí. También me obliga a salir de mi cabeza y hacer balance de lo que realmente se está comunicando en lugar de los sentimientos que hay detrás de la comunicación. Lleva tiempo, pero me parece inestimable para crear espacio y claridad.

### [**Más despacio.**](https://make.wordpress.org/community/handbook/community-deputy/resources-for-community-deputies/compassionate-communication-online/#slow-down)

A la hora de enfrentarse a los retos de la comunicación, la velocidad con la que te comunicas puede influir mucho en el tono de la conversación. Una comunicación rápida puede parecer urgente y tensa, sobre todo si el tema es delicado.

Responder a algo no urgente desde la excitación o la ansiedad puede hacer que toda la conversación adquiera un tono más agitado. Para evitarlo, me obligo a hacer una pausa. Después de confirmar que no _es_ urgente, reservo un tiempo para retomar la conversación. Esto me da más espacio mental para procesar y destacar las partes importantes de lo que la persona ha compartido.

### [**Dé prioridad a lo que responde.**](https://make.wordpress.org/community/handbook/community-deputy/resources-for-community-deputies/compassionate-communication-online/#prioritize-what-you-respond-to)

En las conversaciones con mucha información, a menudo tengo que luchar contra mi deseo de responder a cada uno de los puntos. Esto es especialmente cierto cuando sé que la persona con la que hablo se siente frustrada, decepcionada o incluso enfadada, ya sea conmigo o en general.

Por mucho que me impulse el deseo de ayudar, a menudo no es realista ni útil abordar todos y cada uno de los puntos, y a veces puede empeorar las cosas perdiéndome en los detalles. Para ayudar a combatir esto, me gusta dar a cada asunto una prioridad, y a veces incluso compartirla con la otra persona. Cuando comparto mi interpretación de las prioridades, ocurren dos cosas:

- Soy capaz de progresar en lo que considero importante y servir de modelo a la otra persona.
- Me entero de si nuestras prioridades están alineadas y, si no es así, podemos ajustarlas de cara al futuro.

### [**Redirige las conversaciones no relacionadas a un lugar sostenible.**](https://make.wordpress.org/community/handbook/community-deputy/resources-for-community-deputies/compassionate-communication-online/#redirect-unrelated-conversations-to-a-sustainable-location)

No es infrecuente tratar las conversaciones más delicadas a través de mensajes directos. Esto puede ayudar a aumentar la sensación de seguridad entre las dos (o más) personas que trabajan en un tema, pero los mensajes directos a menudo crecen en alcance. Para mantener la sostenibilidad de estas conversaciones, es útil trasladar las cuestiones no delicadas a foros públicos, como los blogs del equipo de Make o los canales públicos de Slack, siempre que sea posible mediante recordatorios amables.

Ayuda a romper el hábito de compartir cosas en privado, pero también garantiza que las personas que median en una conversación delicada puedan imponer límites sobre lo que están dispuestos a hablar y sobre lo que los demás pueden ayudar. Cuanto más se respetan estos límites, más tiempo y energía mental tengo para dedicar a los aspectos más difíciles de una conversación.

==Última actualización: 25 de mayo de 2021==