https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer/become-an-organizer/regional-wordcamps/

# WordCamps regionales

### Temas
- **Objetivos y requisitos para organizar un campamento regional**
- **Preguntas frecuentes**

---

Un WordCamp regional es un WordCamp que representa a las comunidades de WordPress de una zona geográfica mayor que una ciudad/área metropolitana.

Las WordCamps regionales pueden ser una excelente forma de reunir a una comunidad para celebrar, representar y hacer crecer las comunidades locales de WordPress en una región o país. Como tales, contribuyen al objetivo principal del Equipo de la Comunidad Global de WordPress: apoyar la creación y el crecimiento de grupos de encuentro de WordPress y WordCamps anuales en tantas ciudades como sea posible en el mundo.

## [Objetivos y requisitos para organizar un campamento regional](https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer/become-an-organizer/regional-wordcamps/#goals-and-requirements-for-hosting-a-regional-camp)

La intención es siempre para WordCamps regionales para conectar a las personas que aún no estaban activos en su comunidad local de WordPress e inspirar a los asistentes a iniciar las comunidades en sus ciudades natales. Conectar. Inspirar. Contribuir.

**Objetivos de los WordCamps regionales:**

- Inspirar a los organizadores locales para hacer crecer y/o dinamizar las comunidades locales y los eventos locales.
- Fomentar eventos locales coherentes en toda la región, es decir, reuniones periódicas y WordCamps en varias ciudades.
- Fomentar la representación y la rotación de los organizadores locales, creando una comunidad sana que atraiga a gente nueva.
- Cultivar WordCamps centrados en la diversidad y la inclusión.

**Los WordCamps regionales deben:**

- Contar con organizadores de varias zonas de la región. Cuanto mayor sea el WordCamp, más organizadores serán necesarios.
- Tener un meetup activo en la ciudad donde se celebra o un meetup que se esté reactivando mientras se planifica el WordCamp.
- Muévete de ciudad en ciudad cada año.
- Dar importancia a la diversidad y la inclusión entre ponentes, patrocinadores y voluntarios (esto incluye la representación por edad, sexo, orientación sexual, clase, etc.).
- Mantener mandatos de dos años para los organizadores principales.

**Solicitud de un WordCamp regional:** Los WordCamps regionales no necesitan seguir pasos adicionales, y pueden solicitar directamente la organización de un campamento para su región utilizando el [formulario de solicitud habitual de WordCamp](https://central.wordcamp.org/wordcamp-organizer-application/).

Las solicitudes de WordCamp regionales seguirán siendo evaluadas caso por caso por los delegados de WordCamp Central, basándose en los criterios anteriores.

## [Preguntas frecuentes](https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer/become-an-organizer/regional-wordcamps/#common-faqs)

**Vivo en un país pequeño, ¿por qué sugieres que tengamos varios WordCamps?**

Viajar puede ser difícil para muchas personas. Para algunos, tener un WordCamp que está incluso a una hora de distancia puede impedirles asistir. WordCamps locales, no importa el tamaño del país en el que se encuentran, permiten más oportunidades para una mayor variedad de miembros de la comunidad a participar.

**¡Pensé que podríamos tener WordCamps regionales después de la pandemia! ¿Qué ha pasado?**

Algunos países y regiones están utilizando WordCamps regionales para poner en marcha eventos después de la pandemia, en un esfuerzo por conseguir que sus comunidades locales vuelvan a estar entusiasmadas y comprometidas. Siempre que se entiendan y se sigan los objetivos y requisitos descritos a continuación, las comunidades podrán organizar WordCamps regionales en el futuro.

Estaremos encantados de hablar contigo sobre tus planes para WordCamp. Envíe un correo electrónico [a support@wordcamp.org](mailto:support@wordcamp.org) si lo necesita.

**¿No es mejor celebrar actos regionales más grandes? ¿Por qué nos lo impide?**

Más grande no siempre es mejor, y a veces "más grande" crea nuevos retos para una comunidad. Los WordCamps grandes pueden ser abrumadores y complicados de planificar, lo que dificulta encontrar nuevos organizadores dispuestos a ayudar.

Los WordCamps más pequeños suelen ofrecer más oportunidades para establecer relaciones impactantes con una estructura más fácil de repetir. También son menos intimidantes y pueden resultar más cómodos para la gente nueva. Si se hacen bien, aumentan la diversidad porque son más accesibles. Son lugares estupendos para aumentar de forma segura la participación en la comunidad. Y pueden ser lugares ideales para innovar y probar nuevos formatos.

Al fin y al cabo, lo que importa es el contenido y las conexiones, no el número de asistentes.

> **¿Estás pensando en organizar un WordCamp regional pero aún no estás seguro? Ponte en contacto con el equipo de la comunidad en [support@wordcamp.org.](mailto:support@wordcamp.org)**

==Última actualización: 27 de septiembre de 2023==