https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer/become-an-organizer/application-process/

# Proceso de solicitud

### Temas
- **Cuándo solicitarlo**
- **Hitos a tener en cuenta**
- **Respuestas a las solicitudes**
- **Tras la aprobación de un WordCamp**
    - **Rellenar el sitio web y crear un presupuesto**
    - **Revisión del presupuesto y aprobación de la sede**
    - **Poner en marcha su sitio WordCamp**

---

Por favor, no empieces a organizar un WordCamp hasta que te hayas puesto en contacto con nosotros y hayas sido aprobado como organizador para tu ciudad.

Para empezar, rellena la [Solicitud de Organizador](https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer-handbook/become-an-organizer/organizer-application/ "Organizer Application"). Tus respuestas a estas 20 preguntas nos permitirán proporcionarte los mejores recursos y/o ponerte en contacto con otras personas de tu localidad que ya estén planificando un WordCamp local.

## [Cuándo solicitarlo](https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer/become-an-organizer/application-process/#when-to-apply)

Los equipos que organicen por primera vez un WordCamp deberán presentar su solicitud e iniciar el proceso de planificación previa a más tardar 6 meses antes de la fecha deseada para el evento.

- Si tu equipo es nuevo en la organización de WordCamps, presenta tu solicitud unos 6 meses antes de la fecha prevista para el evento.
- La mayoría de los eventos requieren al menos 3 meses de planificación.

## [Hitos a tener en cuenta](https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer/become-an-organizer/application-process/#milestones-to-note)

La experiencia ha demostrado que los equipos nuevos en la organización de WordCamps son más capaces de crear y mantener el impulso dentro de una ventana de planificación de 4-6 meses. Para más información, consulta este [calendario de hitos de planificación](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1780h9E5srRKGVAP0ppYhUARqY6ln787M1mcEiIQw8i0/edit#gid=0) de WordCamp.

## [Respuestas a las solicitudes](https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer/become-an-organizer/application-process/#application-responses)

Una vez revisada la solicitud, recibirá uno de los siguientes documentos:

- Aprobación para pasar a una orientación en la que un miembro del equipo comunitario compartirá nuestras expectativas y discutirá sus planes.
- Recomendamos empezar primero con un grupo de encuentro para hacer crecer la comunidad y/o identificar y buscar coorganizadores que ayuden. Si tiene éxito, puedes volver a ponerte en contacto con nosotros en unos meses (normalmente recomendamos unos 6) para volver a planificar un evento más grande.
- Una respuesta amable, pero firme, de que no es una buena opción basándonos en tus respuestas a las preguntas de la solicitud. Si crees que no te hemos entendido bien, dínoslo y lo discutiremos.

## [Tras la aprobación de un WordCamp](https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer/become-an-organizer/application-process/#after-a-wordcamp-is-approved)

El equipo comunitario creará una dirección de correo electrónico gmail y un sitio en wordcamp.org para tu evento. También te presentarán a tu mentor.

### [Rellenar el sitio web y crear un presupuesto](https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer/become-an-organizer/application-process/#populate-the-website-and-create-a-budget)

Mientras su equipo empieza a construir el sitio, el equipo organizador debe ir obteniendo presupuestos para crear el presupuesto. La herramienta Presupuesto se encuentra en la columna izquierda del panel de control del sitio. Revisa el presupuesto con tu mentor y, cuando esté listo para su revisión, haz clic en **Enviar para aprobación**.

### [Revisión del presupuesto y aprobación de la sede](https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer/become-an-organizer/application-process/#budget-review-and-venue-approval)

Una vez enviado el presupuesto, recibirá un correo electrónico con sugerencias para modificarlo o para concertar una reunión con el fin de revisarlo tal cual. No se alarme si su presupuesto es rechazado. La única forma de editar el presupuesto una vez pulsado el botón **Enviar para** aprobación es rechazarlo. Todos los presupuestos se rechazan al menos una vez.

También tendrá que presentar el contrato del lugar de celebración para su aprobación. No haga ningún depósito ni firme nada. Para proteger a nuestros organizadores tanto financieramente como con nuestra cobertura de seguro, WPCS necesita firmar y aprobar los lugares. Los depósitos de las sedes pueden presentarse en Presupuesto -> Pagos a proveedores para su pago una vez aprobado el presupuesto.

### [Poner en marcha su sitio WordCamp](https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer/become-an-organizer/application-process/#taking-your-wordcamp-site-live)

Una vez aprobado el presupuesto, se te pedirá que completes tu entrada en el rastreador de WordCamp con una introducción a tu evento y posiblemente una imagen de banner opcional. Una vez hecho esto, puedes publicar tu sitio y anunciar las fechas. También puedes empezar a aceptar patrocinadores, vender entradas y abrir la convocatoria de ponentes.

**Ningún acto debe empezar a recibir dinero de patrocinadores o a vender entradas hasta que se apruebe el presupuesto.**

Gracias por su interés y ¡buena suerte!

[Solicita ser organizador de un WordCamp.](https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer-handbook/become-an-organizer/organizer-application/ "Organizer Application")

Aquí tienes [un cuestion](https://wordpress.org/contributor-training/quiz/application-process-2/) ario sobre este artículo. Lee la página [de cuestionarios](https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer/quizzes/) si tienes alguna pregunta sobre los cuestionarios y cómo navegar por ellos.

==Última actualización: 29 de noviembre de 2023==