https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer/become-an-organizer/representing-wordpress/

# En representación de WordPress

> **tl;dr:** Si estás de acuerdo con todo lo [aquí expuesto](https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer-handbook/first-steps/helpful-documents-and-templates/agreement-among-wordcamp-organizers-speakers-sponsors-and-volunteers/ "Agreement among WordCamp Organizers, Speakers, Sponsors, and Volunteers"), probablemente seas un buen candidato para ser organizador, ponente, patrocinador o voluntario de WordCamp.

Cualquiera que participe en tu WordCamp en un papel oficial está representando a WordPress. Por ello, es importante que investigues a cada persona/empresa que quiera ser organizador, ponente, patrocinador o voluntario para asegurarte de que cumple los requisitos para ser promocionado por un WordCamp/WordPress.

Cosas generales que nos preocupan:

- Usuarios de WordPress Últimamente ha habido un buen número de personas que quieren organizar WordCamps para el valor publicitario, que ni siquiera utilizan WordPress para alimentar sus propios blogs / sitios. Si quieres dar la cara y ser un líder de la comunidad WordPress, necesitas ser un usuario de WordPress. Parece una tontería tener que decirlo explícitamente, pero ahí lo tienes.
- No se discrimina por motivos de situación económica o social, raza, color, origen étnico, nacionalidad, credo, religión, convicciones políticas, sexo, orientación sexual, expresión de género, estado civil, edad, casta o discapacidad. No deben incurrir en prácticas discriminatorias, y tú no debes discriminar a nadie.
- Nada de incitar a la violencia o promover el odio bajo nuestra vigilancia, por favor.
- Sin spammers.
- Nada de imbéciles. Parece una tontería, pero es importante. Si alguien desempeña un papel oficial y acaba alienando a una parte de tu comunidad local de WordPress, eso perjudica a WordPress en su conjunto. Cualquiera que elijas para asumir un papel oficial debe ser capaz de comportarse adecuadamente.

Si está basado en WordPress, hay algunos requisitos adicionales:

- Respeta la [marca registrada de WordPress](http://wordpressfoundation.org/trademark-policy/). Cualquier persona o empresa que esté haciendo un uso indebido o infringiendo la marca registrada de WordPress deberá corregirlo antes de que se le permita participar en un WordCamp.
- Acepta la [licencia de WordPress](https://wordpress.org/about/license/). _Si distribuye obras derivadas de_ WordPress (temas, plugins, distribuciones de WP), cualquier persona o empresa debería ofrecer a sus usuarios las mismas libertades que ofrece el propio WordPress. Nota: esto está un paso por encima de la simple conformidad, que requiere que el código PHP sea GPL/compatible pero permite licencias propietarias para JavaScript, CSS e imágenes. Se requiere 100% GPL o compatible para la promoción en WordCamps cuando se trata de obras derivadas de WordPress, las mismas directrices que seguimos en WordPress.org.
- No promocione a otros que no respeten la licencia o la marca registrada de WordPress. Si una empresa o persona que no distribuye código derivado de WordPress promociona empresas o personas que sí lo hacen, debe cumplir las directrices anteriores.

Como organizador principal, será tu responsabilidad asegurarte de que todos los miembros del equipo organizador, ponentes, patrocinadores y voluntarios cumplen estas expectativas. Lo que la mayoría de los equipos organizadores hacen hoy en día es pedir a todos los organizadores y voluntarios que acepten [esto](https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer-handbook/first-steps/helpful-documents-and-templates/agreement-among-wordcamp-organizers-speakers-sponsors-and-volunteers/), y pedir a todos los ponentes y patrocinadores que acepten los puntos 3 y 4 de esa lista como parte de su solicitud de ponente o patrocinador.

Si desea obtener más información sobre WordPress y la GPL, aquí tiene algunos recursos útiles:

[WordPress y la GPL](http://wordpress.tv/2009/10/13/matt-mullenweg-wordpress-gpl/)  
[Los temas también son GPL](https://wordpress.org/news/2009/07/themes-are-gpl-too/)  
[Por qué los temas de WordPress son derivados de WordPress](http://markjaquith.wordpress.com/2010/07/17/why-wordpress-themes-are-derivative-of-wordpress/)

Aquí tienes [un cuestion](https://wordpress.org/contributor-training/quiz/representing-wordpress-2/) ario sobre este artículo. Lee la página [de cuestionarios](https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer/quizzes/) si tienes alguna pregunta sobre los cuestionarios y cómo navegar por ellos.

==Última actualización: 26 de enero de 2022==