https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer/become-an-organizer/should-you-be-an-organizer/

# ¿Deberías ser organizador?

> **tl;dr:** Si quieres organizar un WordCamp, [¡inscríbete aquí](https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer-handbook/become-an-organizer/organizer-application/ "Organizer Application")! Los solicitantes seleccionados ya son activos en su comunidad local de WP donde quieren organizar un evento y entienden que la organización es un esfuerzo voluntario y de grupo.

Los organizadores locales son los que hacen que cada WordCamp sea único. Organizar un WordCamp es un trabajo voluntario de amor por WordPress y su comunidad local.

Si nunca antes has organizado un gran evento, te sugerimos que empieces organizando primero un meetup de WordPress durante unos meses. Esto te ayudará a calibrar el interés de la comunidad, te permitirá establecer contactos con la comunidad local de WordPress y te aportará una experiencia discreta en la organización de eventos.

## Algunos datos

**Equipos organizadores:** Los equipos organizadores de WordCamp deben tener entre 5 y 10 miembros, y preferiblemente incluirán a varias personas del grupo de encuentro, no sólo a una empresa, escuela o grupo de amigos. La inclusión y la transparencia deben ser las palabras clave de principio a fin.

**Aprobado por el equipo de la Comunidad:** Los organizadores y eventos de WordCamp son aprobados por el equipo de la Comunidad WordPress, un grupo de miembros de la comunidad global que trabajan juntos para promover WordPress a través de eventos en todo el mundo.

**En beneficio de toda la comunidad:** WordCamps están destinados a beneficiar a la comunidad local de WordPress a través de eventos en vivo y la más amplia comunidad de WordPress a través del intercambio de vídeo en línea y otros materiales. Son eventos sin ánimo de lucro.

**Fondos sobrantes:** Los fondos sobrantes del presupuesto de un WordCamp deben ser discutidos con tu mentor y el Soporte de la Comunidad WordPress.

Los organizadores no deben embolsarse los fondos sobrantes; los organizadores se consideran voluntarios de la comunidad. Si estás interesado en organizar una conferencia de WordPress con ánimo de lucro, deberás hacerlo bajo otra marca, ya que no está permitido bajo la marca WordCamp.

Considera la posibilidad de realizar el [curso ¿Deberías ser organizador?](https://wordpress.org/contributor-training/quiz/should-you-be-an-organizer/) Lee la página [de cuestionarios](https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer/quizzes/) si tienes alguna pregunta sobre los cuestionarios y cómo navegar por ellos.

==Última actualización: 27 de septiembre de 2023==