https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer/first-steps/web-presence/

# Presencia en Internet

### Temas
- **Correo electrónico**
- **Twitter**
- **Página web**

---

> **tl;dr:** Te daremos una dirección de correo electrónico y un sitio web oficiales de WordCamp. Registra una cuenta de Twitter con tu dirección de correo electrónico oficial. Tu sitio web WordCamp viene con algunas herramientas *impresionantes* - ¡pruébalas!

- [Correo electrónico](https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer/first-steps/web-presence/#Email)
- [Twitter](https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer/first-steps/web-presence/#Twitter)
- [Página web](https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer/first-steps/web-presence/#Website)

WordPress es todo acerca de la web, por lo que la presencia en la web para su evento es importante. Para ello, WordCamp Central proporciona una dirección de correo electrónico y alojamiento de sitios con una función de venta de entradas de eventos para que usted no tiene que gastar tiempo o dinero en alojamiento, y puede centrarse más atención en el contenido de su evento en su lugar.

## [Correo electrónico](https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer/first-steps/web-presence/#email)

Una vez que hayas sido aprobado como organizador, crearemos una cuenta de correo electrónico de Google Workspace[(anteriormente conocido](https://cloud.google.com/blog/products/workspace/introducing-google-workspace) como G Suite) para tu evento en el formato de [city@wordcamp.org.](mailto:city@wordcamp.org) Los organizadores anteriores a menudo preguntaban si podían tener direcciones de correo electrónico wordcamp.org para que parecieran más oficiales al ponerse en contacto con lugares, patrocinadores, etc, y por lo tanto vamos a proporcionar una cuenta de Google Workspace compartida para el equipo organizador de un WordCamp.

Además de Gmail, la cuenta de Google Workspace que te proporcionemos tendrá habilitadas las siguientes herramientas: Calendario, Drive y Docs, Google Meet, Grupos para empresas, Tareas, YouTube, Mapas y Keep.

A veces, compartir las credenciales de una bandeja de entrada con los miembros de un gran equipo organizador puede resultar complicado. Si deseas compartir la cuenta de correo electrónico de WordCamp con varios organizadores, puedes considerar el uso de una herramienta de bandeja de entrada compartida. Si lo deseas, podemos crear un [grupo de Google](https://support.google.com/a/answer/167430?hl=en) (con las funciones de Grupos de Google para empresas) para tu equipo. También puede configurar herramientas de terceros como FreeScout o HelpScout para gestionar los correos electrónicos como un equipo.

Puedes utilizar tu cuenta de correo electrónico de Google Workspace para enviar/recibir correos electrónicos. Funciona como una bandeja de entrada de Gmail normal con todas las funciones. Consulta [nuestra página del manual sobre Google Works](https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer/first-steps/web-presence/g-suite-for-wordcamps/) pace para obtener más información sobre cómo configurar y hacer uso de la plataforma para tu WordCamp.

## [Twitter](https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer/first-steps/web-presence/#twitter)

Necesitarás una cuenta de Twitter para tu evento. La mayoría utiliza @wordcamp[nombre o abreviatura de la ciudad]. Si hubo un WordCamp en tu ciudad anteriormente, podemos ayudarte a obtener acceso a la cuenta de Twitter de los organizadores anteriores. Si no, sigue adelante y crea una cuenta utilizando la dirección de correo electrónico [city@wordcamp.org](mailto:city@wordcamp.org) que te hemos proporcionado. Se te pedirá que se la pases al equipo organizador del año siguiente si decides no volver a participar.

Deberá identificar un hashtag para su evento. Te recomendamos que utilices #wc[código de aeropuerto de 3 letras o abreviatura de la ciudad). Ejemplos: #wcsf, #wcnyc, #wcsav, #wcsea, #wcpdx, #wcchi. Si intentas ser ingenioso con tu hashtag en lugar de adoptar esta norma, acabarás con gente adivinando tu evento, y se utilizarán múltiples hashtags. Evita utilizar nombres completos o palabras en los hastags, ya que reducen el número de caracteres.

Cuando publiques tuits buscando patrocinadores, voluntarios, ponentes, etc., o haciendo grandes anuncios, avísanos y podremos retuitearlos desde la cuenta principal de @wordcamp (y en algunos casos, también desde @wordpress).

## [Página web](https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer/first-steps/web-presence/#website)

- [Tu página en Central.WordCamp.org](https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer-handbook/first-steps/web-presence/your-page-on-central-wordcamp-org/ "Your Page on Central.WordCamp.org")
- [Configuración del tema de WordCamp](https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer-handbook/first-steps/web-presence/setting-up-your-wordcamp-theme/ "Setting up Your WordCamp Theme")
- [Código corto incrustado](https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer-handbook/first-steps/web-presence/setting-up-your-wordcamp-theme/shortcode-embeds/ "Shortcode Embeds")
- [Herramientas personalizadas para crear contenido WordCamp](https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer-handbook/first-steps/web-presence/custom-tools-for-building-wordcamp-content/ "Custom Tools for Building WordCamp Content")
- [Uso del plugin de venta de entradas para eventos CampTix](https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer-handbook/first-steps/web-presence/using-camptix-event-ticketing-plugin/ "Using CampTix Event Ticketing Plugin")
- [Consejos y trucos para trabajar en su sitio WordCamp.org](https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer-handbook/first-steps/web-presence/tips-and-tricks-for-working-on-your-wordcamp-org-site/ "Tips and Tricks for Working on Your WordCamp.org site")

Todos los sitios de WordCamp están alojados en WordCamp.org utilizando una plataforma central multisitio diseñada especialmente para WordCamps que incluye venta de entradas, plantillas especiales con tipos de entradas personalizados y una serie de plugins. Esta plataforma también está vinculada a los perfiles de WordPress.org, de modo que la participación en un WordCamp como organizador o ponente estará representada en tu perfil de WordPress.org como una contribución a WordPress. Tenemos previsto integrar también las contribuciones de patrocinadores, voluntarios y asistentes en un futuro próximo.

En el pasado, los WordCamps solían crear sus propios sitios en su propio hosting, y compraban varios dominios wordcamp[cityname].com. Algunos problemas se han derivado de esta práctica, incluyen la desaparición de sitios, la falta de archivos, y las situaciones de rehenes cuando los organizadores cambian de año en año. Al centralizar el alojamiento, podemos asegurar que el sitio del evento de cada año será archivado y estará disponible públicamente, no habrá ningún jaleo si un nuevo año introduce un nuevo organizador, todos los sitios WordCamp seguirán la seguridad de WordPress y las normas de codificación / mejores prácticas, y todos los sitios WordCamp respetarán la marca registrada y la licencia de WordPress.

Los equipos organizadores individuales [no pueden subir plugins o temas a WordCamp.org](https://make.wordpress.org/community/2015/06/10/allowing-custom-php-and-javascript-on-wordcamp-org/), pero si hay un plugin que quieras utilizar, o una plantilla de página temática que quieras enviar, sólo tienes que pedirlo. Tenemos que ser selectivos con los plugins que instalamos (por motivos de seguridad y mantenimiento), pero siempre estamos abiertos a considerar plugins de alta calidad que beneficien a toda la comunidad.

Como recordatorio, los sitios de WordCamp.org están cubiertos por la [política de privacidad de WordPress.org](https://wordpress.org/about/privacy/).

Aquí tienes [un cuestion](https://wordpress.org/contributor-training/quiz/web-presence-2/) ario sobre este artículo. Lee la página [de cuestionarios](https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer/quizzes/) si tienes alguna pregunta sobre los cuestionarios y cómo navegar por ellos.

==Última actualización: 29 de septiembre de 2022==