https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer/first-steps/budget-and-finances/financial-data-privacy-and-retention/

# Privacidad y conservación de datos financieros

### Temas
- **Entidad y equipo fiscal**
- **Facturas e ingresos de los patrocinadores**
- **Solicitudes de pago y reembolsos**

---

El equipo de la comunidad global utiliza las páginas de WordCamp.org para presupuestar, controlar y registrar los gastos relacionados con los eventos de la comunidad WordPress. Esta página contiene información sobre cómo funciona.

### [Entidad y equipo fiscal](https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer/first-steps/budget-and-finances/financial-data-privacy-and-retention/#entity-and-fiscal-team)

El equipo de la comunidad global de WordPress utiliza la corporación subsidiaria [de la Fundación WordPress](http://wordpressfoundation.org/), [WordPress Community Support PBC](https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer/first-steps/budget-and-finances/running-the-money-through-wpcs/#how-does-this-work). Un grupo de administradores financieros, voluntarios que revisan y procesan las solicitudes de pago y reembolso incluye actualmente a: Angela Jin, Erica Varlese, Hari Shanker y Naoko Takano. Harmony Romo también se encarga de la contabilidad.

### [Facturas e ingresos de los patrocinadores](https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer/first-steps/budget-and-finances/financial-data-privacy-and-retention/#sponsor-invoices-and-revenue)

A medida que el equipo de voluntarios recluta patrocinadores locales, introducen la dirección y la información de contacto de los patrocinadores en la herramienta Patrocinadores y, a continuación, solicitan que WPCS facture al patrocinador. Cuando un voluntario pulsa el botón "enviar" en una solicitud de factura de un patrocinador, la solicitud se envía a una cola de administración de la red. Un representante del equipo comunitario revisa la solicitud y la aprueba, y envía la información de la factura a QuickBooks Online. Se envía una factura por correo electrónico al patrocinador a través de QuickBooks Online, y también se envía una copia en PDF de esa factura al voluntario que solicitó que se facturara al patrocinador.

Un administrador financiero revisa diariamente todas las cuentas de ingresos y atribuye los ingresos a las facturas de los patrocinadores en Quickbooks Online. Una vez que una factura se marca como Pagada en Quickbooks, el estado de la factura del patrocinador en el sitio WordCamp también se cambia a Pagada, y el voluntario que solicitó la factura recibe un correo electrónico, notificándole el cambio de estado. La información de contacto del patrocinador se mantiene indefinidamente en QuickBooks, a efectos fiscales y de auditoría, así como en el sitio WordCamp.

### [Solicitudes de pago y reembolsos](https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer/first-steps/budget-and-finances/financial-data-privacy-and-retention/#payment-requests-and-reimbursements)

Cuando un voluntario necesita solicitar el pago a un proveedor, o solicitar el reembolso de un gasto aprobado relacionado con WordCamp, puede rellenar una [solicitud de pago a un proveedor](https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer/first-steps/budget-and-finances/submitting-payment-requests/) o una [solicitud de reembolso](https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer/first-steps/budget-and-finances/reimbursement-requests/). Todos los datos financieros y personales están encriptados. Los detalles financieros y personales sólo son visibles por el voluntario que solicita los fondos, además de los administradores financieros que revisan el pago o reembolso y ejecutan el pago. Una vez que una solicitud de fondos se marca como "Pagada", los datos financieros y personales incluidos en la solicitud se eliminan.

Si tiene alguna pregunta sobre el tratamiento o la conservación de datos personales o financieros en wordcamp.org, [envíenos un correo electrónico](mailto:support@wordcamp.org?Subject=Data%Privacy%inquiry) y estaremos encantados de responder a sus preguntas.

==Última actualización: 31 de enero de 2022==