https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer/first-steps/web-presence/tips-and-tricks-for-working-on-your-wordcamp-org-site/

# Trucos y consejos para trabajar en su sitio WordCamp.org

### Temas
- **Añadir usuarios**
- **Formularios de contacto**
- **Crear comunidad con el contenido de WordCamp**
- **Plugins adicionales**

---

## [Añadir usuarios](https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer/first-steps/web-presence/tips-and-tricks-for-working-on-your-wordcamp-org-site/#adding-users)

Para añadir un usuario a su sitio WordCamp.org, debe conocer la dirección de correo electrónico asociada al nombre de usuario de WordPress. org del usuario. Esta es la cuenta que alguien utilizaría para [iniciar sesión](https://login.wordpress.org/) en [los foros de soporte](https://wordpress.org/support/forums/) de WordPress.org, por ejemplo. Si no recuerda los detalles de su cuenta de WordPress.org, puede enviarse a sí mismo un [correo electrónico de recuperación de contraseña](https://login.wordpress.org/lostpassword). Si no tienes una cuenta de WordPress.org, puedes obtener una [aquí](https://login.wordpress.org/register).

Si conoce la dirección de correo electrónico asociada a la cuenta de WordPress.org del usuario, simplemente seleccione Añadir existente en la pestaña Usuarios para añadir al usuario introduciendo la dirección de correo electrónico asociada a la cuenta de WordPress.org de la persona.

## [Formularios de contacto](https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer/first-steps/web-presence/tips-and-tricks-for-working-on-your-wordcamp-org-site/#contact-forms)

Hay una variedad de cosas que pueden ir mal con los formularios de contacto, y especialmente el correo electrónico, por lo que es una buena idea probar periódicamente los formularios para asegurarse de que los está recibiendo. Si sospechas que alguien ha rellenado un formulario, pero nunca has recibido un correo electrónico, puedes consultar la pantalla Comentarios en WordPress para verlos directamente desde la base de datos.

## [Crear comunidad con el contenido de WordCamp](https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer/first-steps/web-presence/tips-and-tricks-for-working-on-your-wordcamp-org-site/#building-community-with-wordcamp-content)

Obviamente, todos los sitios de WordCamp incluyen una convocatoria de ponentes, voluntarios y patrocinadores, un programa, una página de inscripción, anuncios de patrocinadores, etc. Pero todos sabemos que publicar más contenido atraerá a más gente a tu sitio, y por tanto -idealmente- a tu evento. He aquí algunas ideas de artículos que puede publicar para fomentar la participación de la comunidad:

- Estamos buscando un lugar de celebración (incluye los requisitos que tengas) - déjanos un comentario si tienes alguna sugerencia.
- ¿Qué quieres aprender en WordCamp?
- ¡Nomina a un ponente para WordCamp!
- Estamos pensando en un servicio de catering para el almuerzo. ¿Cuál es el mejor o el peor almuerzo que has tenido en una conferencia en Awesome Town?
- Háblanos de una conexión que hayas hecho - conocer a alguien por primera vez o conocer a alguien en persona que sólo conocías online - en un WordCamp anterior.
- ¿Qué tipo de botín te gusta? (camiseta, vaso de pinta, taza de viaje, sudadera con capucha, fedora, etc.)
- Ver vídeos de WordCamps anteriores.
- Se buscan voluntarios (con descripciones de los "puestos")
- Estos son algunos de los lugares que estamos considerando para nuestra fiesta posterior; ¡vota o sugiere una alternativa!
- Relatos de organizadores o ponentes sobre sus experiencias en WordCamp
- Artículos de los ponentes sobre el tema de sus sesiones

## [Plugins adicionales](https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer/first-steps/web-presence/tips-and-tricks-for-working-on-your-wordcamp-org-site/#additional-plugins)

La mayoría de los plugins que están disponibles en WordCamp.org ya estarán activados en tu sitio, pero hay algunos que están desactivados por defecto, porque la mayoría de los campamentos no los necesitan. Si desea activar alguno de ellos, puede visitar la pantalla Plugins en wp-admin para activarlos.

Aquí tienes [un cuestion](https://wordpress.org/contributor-training/quiz/tips-and-tricks-for-working-on-your-wordcamp-org-site-2/) ario sobre este artículo. Lee la página de [cuestionarios](https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer/welcome/quizzes/) si tienes alguna pregunta sobre los cuestionarios y cómo navegar por ellos.

==Última actualización: 12 de agosto de 2022==