https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer/first-steps/venue-accessibility-checklist/

# Lista de comprobación de accesibilidad

### Temas
- **Consideraciones a la hora de elegir un lugar para WordCamp**
- **Entradas de edificios**
- **Pistas/salas para las presentaciones de los ponentes (sala verde, salas silenciosas y salas de reuniones de los organizadores)**
- **Aseos**
- **Comedores**
- **Registro, salas de patrocinadores, pasillos o zonas de reunión del evento y caminos**
- **Señalización y orientación**
- **Recorrer el recinto con una persona discapacitada**
- **Recursos adicionales**

---

## [Consideraciones a la hora de elegir un lugar para WordCamp](https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer/first-steps/venue-accessibility-checklist/#considerations-when-selecting-a-venue-for-wordcamp)

Como organizador, la selección del lugar de celebración puede suponer un reto si se tiene en cuenta la accesibilidad de los centros de convenciones, los edificios universitarios o de oficinas y los hoteles locales para todos los asistentes. El siguiente resumen puede ayudarle a evaluar la accesibilidad de los posibles recintos.

_Por otro lado, las instalaciones accesibles suelen contar con instalaciones más modernas, como estructuras modernizadas o actualizadas, y pueden responder mejor a nuestras necesidades técnicas._

Como organizadores, asegúrense de evaluar cada instalación (conferencia, bloque de hoteles) en las siguientes áreas:

1. Entradas de edificios
2. Pistas/salas para presentaciones de ponentes
3. Aseos
4. Comedores
5. Registro, salas de patrocinadores, pasillos o zonas de reunión del evento y caminos
6. Señalización
7. Recorrer el recinto con una persona discapacitada

## [Entradas de edificios](https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer/first-steps/venue-accessibility-checklist/#building-entrances)

Todas las puertas deben ser lo suficientemente anchas como para que quepa una silla de ruedas o un scooter y disponer de un dispositivo de asistencia eléctrica para facilitar la entrada al edificio.

## [Pistas/salas para las presentaciones de los ponentes (sala verde, salas silenciosas y salas de reuniones de los organizadores)](https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer/first-steps/venue-accessibility-checklist/#tracks-rooms-for-speaker-presentations-green-room-quiet-rooms-and-organizer-meeting-rooms)

Ofrecer una rampa al escenario de la presentación (además de las escaleras normales), para facilitar el acceso a quienes utilicen sillas de ruedas o bastones.

Asegúrese de que las salas disponen de caminos lo suficientemente amplios como para que las personas que utilizan dispositivos de ayuda a la movilidad (sillas de ruedas, scooters y andadores) puedan girar. Además, si es posible, proporcione mesas o zonas para aparcar fácilmente los dispositivos de ayuda a la movilidad.

Evalúe la acústica y el sistema de sonido de la sala para asegurarse de que los asistentes puedan oír claramente las presentaciones y ver a los oradores.

## [**Aseos**](https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer/first-steps/venue-accessibility-checklist/#restrooms)

Los aseos accesibles (con entradas anchas, compartimentos para sillas de ruedas, etc.) deben estar cerca de todas las zonas de reunión o comedor y tener capacidad para un gran número de asistentes.

## [Comedores](https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer/first-steps/venue-accessibility-checklist/#dining-areas)

Al igual que los aseos, las zonas de comedor deben estar cerca de las salas principales del acto y contar con aseos accesibles en las inmediaciones.

## [Registro, salas de patrocinadores, pasillos o zonas de reunión del evento y caminos](https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer/first-steps/venue-accessibility-checklist/#registration-sponsor-halls-hallway-tracks-or-event-gathering-areas-and-pathways)

Busque rutas de desplazamiento amplias y sin barreras hacia y desde todas las zonas de reunión de la conferencia. Proporcione rutas de desplazamiento sin barreras hacia y desde todas las zonas de reunión de la conferencia. Preste atención a elementos que impidan el acceso, como cambios bruscos de nivel o de suelo.

Si el acto se celebra en varias plantas, asegúrese de que el ascensor tiene capacidad suficiente para acomodar a quienes no puedan utilizar las escaleras.

## [Señalización y orientación](https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer/first-steps/venue-accessibility-checklist/#signage-and-wayfinding)

Proporcione a los asistentes un plano de planta de gran formato accesible y señales del evento.

Asegúrese de que los mapas y las señales sean sencillos, claros y tengan suficiente contraste de color para la información clave.

## [Recorrer el recinto con una persona discapacitada](https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer/first-steps/venue-accessibility-checklist/#tour-the-venue-with-someone-with-a-disability)

Si dispone de los recursos necesarios, visite las posibles instalaciones con alguien de la comunidad de discapacitados, que podrá indicarle aspectos que el equipo más numeroso podría pasar por alto. Esto le ofrecerá una perspectiva inestimable sobre el lugar y le ayudará a crear el acto más accesible posible.

Por último, póngase en contacto con los miembros de la comunidad de discapacitados para recabar su opinión durante el proceso de planificación, incluyéndolos en las reuniones o para revisar los planes cuando sea necesario.

## [Recursos adicionales](https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer/first-steps/venue-accessibility-checklist/#additional-resources)

h[ttps://](https://stimpunks.org/2022/10/25/five-ways-to-welcome-all-bodyminds-to-your-learning-event/)stimpunks.org/2022/10/25/five-ways-to-welcome-all-bodyminds-to-your-learning-event/

[A Planning Guide for Accessible Conferences](http://www.accessiblecampus.ca/wp-content/uploads/2016/12/A-Planning-Guide-for-Accessible-Conferences-1.pdf), Consejo de Universidades de Ontario

_Felicidades a [Joe Simpson, Jr.](https://profiles.wordpress.org/joesimpsonjr/) por crear esta página de manuales._

==Última actualización: 17 de noviembre de 2022==