https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer/first-steps/helpful-documents-and-templates/agreement-among-wordcamp-organizers-speakers-sponsors-and-volunteers/

# Acuerdo entre organizadores, ponentes, patrocinadores y voluntarios de WordCamp

1. Estoy de acuerdo en que los WordCamps están pensados para beneficiar a la comunidad local de WordPress a través de eventos en directo y a la comunidad más amplia de WordPress a través del intercambio de vídeos en línea y otros materiales.
2. Estoy de acuerdo en que un WordCamp es un evento informal, organizado localmente y por voluntarios, centrado en WordPress y que refleja la comunidad local de WordPress a la que representa.
3. Entiendo que se espera que los organizadores, ponentes, patrocinadores y voluntarios de WordCamp apoyen el proyecto WordPress y sus principios.
4. Entiendo que los principios del proyecto WordPress incluyen
    - la no discriminación por motivos de condición económica o social, raza, color, origen étnico, nacionalidad, credo, religión, convicciones políticas, sexo, orientación sexual, estado civil, edad o discapacidad
    - no se incitará a la violencia ni se fomentará el odio
    - no spammers
    - no ser gilipollas
    - respetar la marca registrada de WordPress
    - Si distribuyes trabajos derivados de WordPress (temas, plugins, distribuciones de WP), cualquier persona o empresa oficialmente asociada con WordCamp debería dar a sus usuarios las mismas libertades que WordPress proporciona: 100% GPL o compatible, las mismas directrices que seguimos en WordPress.org.
    - no promocionar empresas o personas que violen la marca registrada o distribuyan trabajos derivados de WordPress que no sean 100% compatibles con GPL
5. Estoy de acuerdo en que los WordCamps son eventos sin ánimo de lucro, organizados con transparencia presupuestaria y de financiación.
6. Estoy de acuerdo en que los WordCamps deberían ser accesibles al mayor número de personas posible, independientemente de su situación económica.
7. Me comprometo a salvaguardar los datos personales sensibles recogidos y almacenados en WordCamp.org, de acuerdo con [la política de privacidad de WordPress.org](https://wordpress.org/about/privacy/).
8. Entiendo que los datos que registren mi participación como organizador, ponente, patrocinador y/o voluntario de WordCamp se conservarán indefinidamente, para preservar la historia del proyecto de código abierto WordPress.
9. Acepto que no soy empleado de la Fundación WordPress ni de ninguna de sus filiales, y que participo en WordCamp exclusivamente como voluntario.

### Acuerdos de patrocinio

La mayoría de los patrocinadores no necesitan un acuerdo de patrocinio, pero en algunos casos es necesario. Consulte la [página Acuerdos de patrocinio de este manual](https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer/first-steps/helpful-documents-and-templates/agreement-among-wordcamp-organizers-speakers-sponsors-and-volunteers/sponsor-agreements/) para saber cuándo es necesario un acuerdo de patrocinio y cómo crearlo.

==Última actualización: 29 de mayo de 2018==