https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer/first-steps/wordcamp-mentors/

# Mentores de eventos

### Temas
- **Resumen del programa**
    - **El papel del mentor**
    - **Obtener ayuda**
- **Convertirse en mentor**

---

Con los nuevos cambios en las funciones de los colaboradores del equipo comunitario, la tutoría de eventos ha pasado a ser una tarea realizada por nuestros colaboradores de eventos y colaboradores de programas con experiencia en eventos.

## [Resumen del programa](https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer/first-steps/wordcamp-mentors/#program-overview)

Este programa es una excelente manera de que nuestros organizadores de eventos reciban apoyo y orientación estructurados.

Una vez aprobado el evento y creado su sitio web, el organizador del evento se pondrá en contacto con su mentor a través de un correo electrónico de presentación.

Los mentores y el organizador deciden cómo reunirse, con qué frecuencia y quién participará. Puede ser sólo el mentor y el organizador, el mentor y todo el organizador, o alguna reunión puede ser una mezcla de ambos. Ha funcionado bien reunirse cada dos semanas mientras dura la planificación del evento, y luego hablar tan a menudo como sea necesario fuera de ese calendario, según las necesidades.

Cuando se reúnan, prepárense para hablar de la situación actual del acontecimiento y preparen una lista de las preguntas que tengan antes de la hora prevista para la reunión.

### [El papel del mentor](https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer/first-steps/wordcamp-mentors/#the-mentor-role)

Tu mentor será tu primer punto de contacto para las preguntas que surjan. Su participación debe ser de asesoramiento sobre el procedimiento y el intercambio de conocimientos sobre la base de su historia organizando WordCamps. Los mentores no deben ser considerados como parte de tu equipo de planificación y no deben asignarse a sí mismos o ser asignados a ninguna tarea de planificación real.

### [Obtener ayuda](https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer/first-steps/wordcamp-mentors/#getting-help)

Como siempre, los voluntarios de WordCamp Central seguirán estando disponibles para responder a preguntas complicadas en el canal [#community-events](http://wordpress.slack.com/messages/community-events/) de [WordPress Slack](https://make.wordpress.org/chat/), pero esperamos que la tutoría entre iguales sea nuestra primera línea de genialidad para los organizadores de WordCamps.

## [Convertirse en mentor](https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer/first-steps/wordcamp-mentors/#becoming-a-mentor)

¿Le interesa la tutoría? Aplicar para convertirse en un evento de apoyo o programa de apoyo [aquí](https://make.wordpress.org/community/handbook/community-deputy/the-deputy-program/join-the-deputy-program/). Una nota, a partir de ahora WordCamps sólo puede ser tutelado por los miembros de la comunidad que han llevado con éxito un WordCamp desde la aplicación hasta la finalización.

Si tiene alguna pregunta sobre el programa de mentores, envíenos un correo electrónico a [support@wordcamp.org.](mailto:support@wordcamp.org)

==Última actualización: 29 de junio de 2023==