https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer/first-steps/helpful-documents-and-templates/simple-venue-agreement-template/

# Modelo sencillo de contrato de sede

A veces los WordCamps se celebran en galerías de arte, salas sindicales y otros lugares que no alquilan su espacio con regularidad. Si necesitas un [acuerdo](https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer/first-steps/venue-contract/) para el espacio que vas a alquilar, puedes utilizar esta plantilla.

**Por favor, asegúrese de que sólo la sede lo firma, y luego envíelo a [support@wordcamp.org](mailto:support@wordcamp.org) en un documento PDF. Un representante de WordPress Community Support, PBC lo firmará y se lo devolverá.**

El acuerdo es necesario para que el seguro global cubra el evento, por favor asegúrate siempre de que el lugar firma el acuerdo incluso si ofrecen el espacio de forma gratuita. Puede editar la plantilla según sea necesario, si tiene alguna duda, por favor póngase en contacto con el equipo de la comunidad en el canal #community-events Slack. Esto se aplica a todos los WordCamps, eventos Next-Gen, y otros nuevos formatos de eventos.

---

## CARTA DE ACUERDO SOBRE EL USO DE LAS INSTALACIONES

**Para:** WordPress Community Support, PBC, 660 4th Street #119, San Francisco, CA 94107

Con el fin de evitar malentendidos o confusiones entre las entidades, WordPress Community Support, PBC (lugar invitado) acepta las siguientes estipulaciones como parte de su entendimiento respecto al uso de las instalaciones propiedad de/arrendadas por __________________________________ (lugar anfitrión).

1. Plazo de uso de las instalaciones (incluidos los horarios permitidos):
2. Ubicación de los locales:
3. Estado de los locales:

Las instalaciones se proporcionan "tal cual y con todos los defectos", aceptando el usuario todos los defectos, si los hubiera; y el proveedor no ofrece garantía de ningún tipo, expresa o implícita, con respecto a las instalaciones.

4. Tasa de utilización de las instalaciones:

FIANZA (reembolsable menos daños) $_____________________

Fecha de recepción de las garantías de depósito: _____________________

CUOTA DE INSTALACIÓN $_____________________

5. Política de cancelación:

5. Uso aceptable:

El usuario se compromete a realizar su actividad en las instalaciones de forma que no ponga en peligro a ninguna persona o propiedad del recinto de las instalaciones.

Anfitrión del lugar:  
______________________

Firma autorizada y fecha:  
______________________

Soporte de la Comunidad WordPress, PBC:  
______________________

Firma autorizada y fecha:  
______________________

==Última actualización: 20 de septiembre de 2023==