https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer/first-steps/web-presence/using-camptix-event-ticketing-plugin/

# Uso del plugin de venta de entradas para eventos CampTix

### Temas
- **Entradas y cupones**
    - **Selección de una pasarela de pago**
    - **Creación de entradas**
    - **Apertura de inscripciones**
    - **Reservas**
    - **Crear y utilizar cupones**
        - **Códigos de cupón de autollenado**
    - **Reembolsos**
- **Asistentes**
    - **Compra fallida de billetes**
    - **Lista de asistentes**
- **Control de asistencia**
- **Banderas de administración**
- **Resúmenes, ingresos y más**

---

CampTix es un plugin de código abierto, gratuito y fácil de usar para la venta de entradas de eventos en WordPress. El plugin está ahora integrado en la red WordCamp Central.

Este artículo incluye información sobre [pasarelas de pago](https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer/first-steps/web-presence/using-camptix-event-ticketing-plugin/#payment-gateways) para distintas divisas, [creación de entradas](https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer/first-steps/web-presence/using-camptix-event-ticketing-plugin/#creating-tickets), [reembolsos](https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer/first-steps/web-presence/using-camptix-event-ticketing-plugin/#refunds), [gestión](https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer/first-steps/web-presence/using-camptix-event-ticketing-plugin/#attendees) y [visualización de asistentes](https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer/first-steps/web-presence/using-camptix-event-ticketing-plugin/#attendees-list), [seguimiento de la asistencia](https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer/first-steps/web-presence/using-camptix-event-ticketing-plugin/#tracking-attendance), [intentos de compra fallidos](https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer/first-steps/web-presence/using-camptix-event-ticketing-plugin/#failed-purchases) y otras [herramientas de](https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer/first-steps/web-presence/using-camptix-event-ticketing-plugin/#tools) CampTix.

## [Entradas y cupones](https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer/first-steps/web-presence/using-camptix-event-ticketing-plugin/#tickets-and-coupons)

### [Selección de una pasarela de pago](https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer/first-steps/web-presence/using-camptix-event-ticketing-plugin/#selecting-a-payment-gateway)

Hay múltiples pasarelas de pago (por ejemplo, Stripe, PayPal, PagSeguro, etc) que CampTix puede utilizar para cobrar el pago de los asistentes. Las principales diferencias entre ellas son las divisas que aceptan y su popularidad en las distintas regiones del mundo.

**Si quieres utilizar Stripe o PayPal** **y tu evento gestiona su dinero a través** de **WPCS**, entonces tu pasarela ya está habilitada por defecto, y puedes empezar a [crear entradas](https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer/first-steps/web-presence/using-camptix-event-ticketing-plugin/#creating-tickets) cuando estés listo.

**Si desea utilizar PayPal pero su evento gestiona el dinero localmente** (fuera de EE.UU./Canadá), vaya a CampTix > Configuración > Pestaña de pago, seleccione "Ninguno" en el campo Cuenta predefinida y haga clic en el botón "Guardar cambios". A continuación, aparecerán los campos para introducir los detalles de su API de PayPal. Introduzca los detalles de la cuenta PayPal que planea utilizar para cobrar los ingresos de las entradas, y haga clic en "Guardar cambios" de nuevo.

**Si PayPal no admite su moneda o los asistentes de su ciudad prefieren otra** pasarela, es muy importante que seleccione una pasarela al principio del proceso de organización. Tendremos que coordinar la configuración contigo y, si aún no disponemos de un plugin compatible con esa pasarela, pediremos a tu comunidad que cree uno.

Ese proceso puede durar sólo unos días, pero si hay que crear un nuevo plugin, entonces podría llevar unas semanas, o incluso unos meses. Si no empiezas pronto con ese proceso, es posible que no puedas abrir la venta de entradas cuando tienes previsto. Para empezar, ponte en contacto con tu mentor o con un delegado. Asegúrate de que la pasarela que quieres utilizar está aprobada antes de empezar a escribir el código.

Las pasarelas/monedas que admitimos actualmente son:

- **KDCpay**: INR
- **Instamojo** - INR
- **MercadoPago**: ARS, BRL, MXN, VEF, COP
- **PayFast**: ZAR
- **PayPal**: AUD, CAD, EUR, GBP, JPY, USD, NZD, CHF, HKD, SGD, SEK, DKK, PLN, NOK, HUF, CZK, ILS, MXN, BRL, MYR, PHP, TWD, THB, TRY
- **PagSeguro** - BRL
- **PayStack** - NGN
- **RazorPay** - INR
- **Raya** - AED, AFN, ALL, AMD, ANG, AOA, ARS, AUD, AWG, AZN, BAM, BBD, BDT, BGN, BMD, BND, BOB, BRL, BSD, BWP, BZD, CAD, CDF, CHF, CNY, COP, CRC, CVE, CZK, DKK, DOP, DZD, EGP, ETB, EUR, FJD, FKP, GBP, GEL, GIP, GMD, GTQ, GYD, HKD, HNL, HRK, HTG, HUF, IDR, ILS, INR, ISK, JMD, KES, KGS, KHR, KYD, KZT, LAK, LBP, LKR, LRD, LSL, MAD, MDL, MKD, MMK, MNT, MOP, MRO, MUR, MVR, MWK, MXN, MYR, MZN, NAD, NGN, NIO, NOK, NPR, NZD, PAB, PEN, PGK, PHP, PKR, PLN, QAR, RON, RSD, RUB, SAR, SBD, SCR, SEK, SGD, SHP, SLL, SOS, SRD, STD, SZL, THB, TJS, TOP, TRY, TTD, TWD, TZS, UAH, USD, UYU, UZS, WST, XCD, YER, ZAR, ZMW, BIF, CLP, DJF, GNF, JPY, KMF, KRW, MGA, PYG, RWF, UGX, VND, VUV, XAF, XOF, XPF
- **TrustPay / TrustCard** - BGN, CZK, EUR, GBP, HRK, HUF, NOK, RON, TRY, USD

### [Creación de entradas](https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer/first-steps/web-presence/using-camptix-event-ticketing-plugin/#creating-tickets)

Una vez configurados los métodos de pago, vaya a **Entradas** y cree una nueva entrada, igual que crearía una nueva entrada o página. Los tickets tienen diferentes opciones y campos, aquí hay un resumen rápido:

- **Título del bille** te: como su nombre indica, es el título del billete que se mostrará en la página de emisión de billetes y aparecerá en sus informes y recibos de PayPal.
- **Extracto** de la entrada: se trata de una descripción de lo que incluye la entrada, como el almuerzo, una camiseta, aparcamiento, etc. El extracto aparecerá debajo del título de la entrada en la página de venta de entradas.
- **Precio** - el precio de un billete en la moneda seleccionada. Puede cambiar la moneda **Entradas > Configuración**
- **Cantidad** - el número máximo de entradas a vender. En cuanto se venda esta cantidad de entradas, la entrada dejará de estar visible en la página de venta de entradas.
- **Disponibilidad** - campos opcionales para restringir la disponibilidad de la compra de entradas a determinadas fechas. Puede utilizar estos campos para crear entradas anticipadas a un precio más barato. Para evitar la venta de entradas durante o después de su evento, es una buena idea establecer la fecha de finalización de las entradas en la fecha de su evento.
- **Preguntas**: puede utilizar esta sección para crear el formulario que los usuarios deben rellenar antes de poder comprar sus entradas. Asegúrese de utilizar los tipos de pregunta incorporados cuando sea apropiado, para habilitar funciones adicionales. Por ejemplo, el tipo de pregunta **Talla de camiseta** permitirá a los patrocinadores [ver el recuento total de tallas](https://central.wordcamp.org/t-shirt-sizes/), para que puedan enviar el número correcto de cada talla a su campamento.
- Ticket de **micropatrocinador** - Cualquier patrocinio inferior a 250 USD o equivalente se denomina micropatrocinio. Para reducir la carga administrativa, los organizadores pueden crear un ticket de micropatrocinador en lugar de una factura de patrocinador. Puede crear un ticket de micropatrocinador del mismo modo que crea un ticket normal. El equipo organizador también puede decidir si quiere reconocer a los micro-patrocinadores en la página de Patrocinadores o en una página separada en el sitio WordCamp.

Puede guardar su entrada en cualquier momento y, en cuanto se sienta cómodo con la configuración de la entrada, pulse **Publicar**.

Si desea probar la compra de entradas en el modo de caja de arena, regístrese [para obtener una cuenta de caja de arena de PayPal](https://developer.paypal.com/api/rest/sandbox/accounts/) y, a continuación, realice el proceso de pago normal. Cuando acceda a PayPal, utilice el nombre de usuario y la contraseña de la cuenta del entorno aislado en lugar de una cuenta real y PayPal creará una transacción simulada en lugar de cargarla en una tarjeta de crédito real.

### [Apertura de inscripciones](https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer/first-steps/web-presence/using-camptix-event-ticketing-plugin/#opening-registration)

El primer paso para abrir el registro es sacar **CampTix del modo sandbox**. Para ello tendrá que visitar la pantalla **Entradas > Configuración > Pago**. Si utiliza PayPal, seleccione _WordPress Community Support PBC_ en la lista de **cuentas predefinidas**. Si utiliza otra pasarela de pago, seleccione _No_ en la opción Modo **Sandbox**.

El segundo paso consiste en **publicar la página Entradas** que se creó automáticamente al configurar su sitio. Contiene el shortcode[camptix], que genera el formulario de registro que los asistentes rellenarán para comprar una entrada.

Asegúrese de que sólo tiene una página con el [camptix] shortcode, y utilizar esa página para casi todo:

- Lista de entradas a la venta
- Mostrar al asistente y el formulario de salida
- Mostrar un recibo tras la devolución de PayPal
- Mostrar un formulario de edición de la información del asistente

El texto antes y después del shortcode se mostrará en todos los casos anteriores, así que no escriba cosas como "utilice el formulario de abajo..." ya que podría no haber ningún formulario, si no hay más entradas disponibles para la venta.

Por favor, incluya una política de reembolso en su página de inscripción, diciendo que los reembolsos sólo están disponibles dentro de los 60 días de cualquier propósito de entradas, o declarando que los reembolsos no estarán disponibles si usted decide no dar reembolsos.

Incluya también una copia de su política de grabación en la página de inscripción. He aquí un ejemplo:

> Con fines promocionales y de creación de comunidad, habrá fotógrafos y videógrafos voluntarios y/o profesionales en el evento WordCamp. Al asistir al evento, usted da su consentimiento para que su imagen sea utilizada en las fotos o vídeos resultantes que puedan mostrar su participación en el WordCamp.

### [Reservas](https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer/first-steps/web-presence/using-camptix-event-ticketing-plugin/#reservations)

Las reservas le permiten crear un bloque de entradas reservadas que no aparecerán en la página pública de registro, pero a las que se podrá acceder a través de una URL secreta. Vaya a Entradas > Configuración > Beta (pestaña) y **active** Reservas. Una vez habilitadas las reservas, podrá crear bloques de entradas reservadas en la parte inferior de la pantalla de edición de entradas. El nombre del bloque de entradas reservadas aparecerá en la URL secreta de la entrada, y las entradas reservadas no son gratuitas automáticamente, por lo que si desea ofrecer entradas reservadas gratuitas a patrocinadores u oradores, deberá compartir con ellos la URL secreta de la entrada reservada, así como un código de cupón. Si hace clic en **Liberar** junto a un bloque de entradas reservadas en la pantalla de edición de entradas, las entradas liberadas volverán al grupo público de entradas. Si hace clic en **Cancelar**, las entradas reservadas se eliminarán por completo, en lugar de liberarse al fondo público.

### [Crear y utilizar cupones](https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer/first-steps/web-presence/using-camptix-event-ticketing-plugin/#creating-and-using-coupons)

Los cupones son códigos de descuento que puede dar a sus asistentes. Para crear un nuevo código de cupón, vaya a **Entradas > Cupones** y cree un Nuevo Cupón. Los campos se explican por sí mismos:

- **Título** - el código del cupón. Este es el código que la gente escribirá para obtener su descuento. **No** distingue entre mayúsculas y minúsculas, por lo que Coupon funcionará igual que COUPON o cOuPOn.
- **Descuento** - puede ser una cantidad fija o un porcentaje, que se deducirá del precio de la entrada. Si el precio de una entrada es de 10 $ y el descuento se fija en 3 $ o en un 30%, la gente podrá comprar la entrada por 7 $.
- **Cantidad**: el número máximo de veces que se puede utilizar este cupón. Tenga en cuenta que si la cantidad del cupón es superior a uno, el asistente al evento podrá comprar tantas entradas como le permita la cantidad del cupón. Esto significa que no están restringidos al uso de un único cupón por comprador. Si desea que un cupón se utilice una sola vez, cree un cupón y establezca la cantidad en uno.
- **Se aplica a** - marque los billetes que deben ser descontados cuando se utiliza este código de cupón. Tenga en cuenta que cuando cree un nuevo billete, **no** se le descontarán automáticamente los cupones guardados. Tendrá que añadirlos explícitamente.
- **Disponibilidad**: similar a la disponibilidad de entradas, define el periodo de fechas en el que se puede utilizar el cupón.

Puedes guardar el cupón como borrador en cualquier momento, pero tiene que estar **Publicado** para que funcione.

Además, si no hay cupones disponibles (porque no están publicados, la cantidad es 0 o la fecha de disponibilidad ha pasado), el campo que los asistentes utilizan para introducir un código de cupón en el formulario de inscripción no se mostrará.

#### [Códigos de cupón de autollenado](https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer/first-steps/web-presence/using-camptix-event-ticketing-plugin/#auto-filling-coupon-codes)

Los códigos de los cupones pueden autocompletarse en el formulario de entradas utilizando un enlace especial con el formato: city `.wordcamp.org/tickets/?tix_coupon=CODE#tix`. Sustituya "city.wordcamp.org/tickets/" por la URL de su página de entradas y "CODE" por su código de cupón (sin distinguir mayúsculas de minúsculas). De este modo, los asistentes podrán utilizar los códigos con mayor facilidad y se evitará cualquier error tipográfico.

### [Reembolsos](https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer/first-steps/web-presence/using-camptix-event-ticketing-plugin/#refunds)

La función Reembolsos permite a un asistente anular la entrada que ha comprado y obtener un reembolso completo. Una vez reembolsada, la entrada vuelve a estar disponible para que la compre otra persona.

Pueden acceder al formulario de reembolso haciendo clic en el enlace del correo electrónico de confirmación que se les envió cuando compraron la entrada. Si necesita enviarles el enlace manualmente, o desea enviar el formulario de reembolso en su nombre, puede editar su registro de asistente y buscar el enlace "Identificador de acceso" dentro del metabox Información del asistente. Si abres ese enlace, accederás a la página desde la que podrás acceder al formulario de reembolso.

Si los reembolsos están activados, pero no ves el enlace al formulario de reembolso, puede deberse a que el usuario compró su entrada con un código de cupón del 100%, en cuyo caso no hay nada que reembolsar. Si desea devolver la entrada al grupo de entradas disponibles, puede eliminar su entrada de asistente.

Los reembolsos están desactivados por defecto, pero puede activarlos accediendo a la pantalla **Entradas > Configuración**. Si lo desea, puede elegir una fecha límite, después de la cual los reembolsos ya no estarán disponibles. Esto puede ser útil si desea tener un recuento final unos días antes de que comience el evento, o evitar fluctuaciones en el presupuesto cerca del evento.

Por término medio, hemos observado que se reembolsa entre el 1% y el 2% de los billetes, pero su experiencia puede variar.

## [Asistentes](https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer/first-steps/web-presence/using-camptix-event-ticketing-plugin/#attendees)

En **Entradas > Asistentes** encontrará una lista de las personas que se han inscrito (o que han intentado inscribirse) en su evento. Puede utilizar el cuadro de búsqueda para encontrar asistentes por nombre, correo electrónico, ID de transacción, etc. Los asistentes pueden tener varios estados diferentes:

- **Publicado**: el formulario se ha rellenado y el pago se ha realizado correctamente.
- **Borrador**: un asistente ha rellenado el formulario de compra y lo ha enviado a una pasarela de pago, pero aún no ha completado el pago. Los asistentes de borrador se establecerán en **Tiempo de espera** si nunca vuelven de la pasarela de pago elegida, o **Publicados** si completan el proceso.
- **Pendiente**: el pago se ha efectuado, pero aún no se ha completado. Suele deberse a pagos con cheques electrónicos u otros pagos que deben revisarse. Los pagos pendientes se procesarán tan pronto como se cambie su estado en la pasarela de pago si se ha configurado IPN. Los pagos pendientes cuentan para los totales del ticket y se exportan junto con los pagos publicados. Si no se ha configurado IPN, tendrá que procesar los pagos pendientes manualmente.
- **Cancelado**: se utiliza cuando el comprador cancela su pago en la pasarela de pago.
- **Tiempo de espera**: cuando se ha iniciado una compra pero nunca se ha completado, un **Borrador de** ticket pasará a este estado.
- **Fallido**: se utiliza cuando la pasarela de pago no consigue cobrar el pago, normalmente porque la tarjeta de crédito ha sido rechazada debido a que se ha introducido un nombre/dirección incorrectos, fondos insuficientes, etc. Consulte [Intentos de compra fallidos](https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer/first-steps/web-presence/using-camptix-event-ticketing-plugin/#failed-purchases) para obtener más detalles.
- **Reembolsado**: cuando se reembolsa un billete, iniciado por el comprador o el vendedor. Necesitará una IPN correctamente configurada para que esto funcione.

Puede hacer clic en cualquiera de los asistentes de la lista para obtener más información sobre ellos. **Tenga en cuenta** que cambiar estados, crear o eliminar asistentes manualmente, puede causar errores en sus informes de ingresos, así que trate de evitarlo en la medida de lo posible.

Si desea **realizar un seguimiento de la asistencia**, puede marcar la casilla "Asistió al evento" en cada entrada de asistente y, a continuación, utilizar las herramientas **Resumir** y **Exportar** para ver cuántas personas asistieron u obtener una lista de todos los asistentes.
### [Compra fallida de billetes](https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer/first-steps/web-presence/using-camptix-event-ticketing-plugin/#failed-ticket-purchases)

Es **normal** que un pequeño porcentaje de asistentes aparezca como Fallido en CamptTix. Esto ocurre cuando la pasarela de pago rechaza su método de pago (por ejemplo, PayPal rechaza su tarjeta de crédito). Esto suele ocurrir porque **el asistente ha introducido sus datos de pago incorrectamente, o porque la tarjeta de crédito ha alcanzado su límite**. También es posible que el banco haya detectado actividades sospechosas en la tarjeta y la haya bloqueado temporalmente.

A veces, las tarjetas de crédito de las empresas también tienen restricciones adicionales contra el fraude, como permitir únicamente las compras desde determinados códigos de comerciante. Nuestro código comercial de Stripe es `8299 (Servicios educativos)`.

Si un asistente se pone en contacto con usted porque tiene problemas para inscribirse, el primer paso es pedirle que **vuelva a comprobar que ha introducido todo correctamente**. Es importante comprobar algo más que el número de tarjeta, porque a veces los bancos rechazan transacciones si la dirección, el número de teléfono, etc. no coinciden exactamente con sus registros. Si han cambiado de dirección o número de teléfono, pero no han actualizado su banco, ese podría ser el problema.

Si eso no funciona, el siguiente paso es **intentar utilizar un método de pago diferente**, como una tarjeta de débito, el saldo de una cuenta PayPal, etc.

Si aun así no funciona, lo mejor es pedir al asistente que **se ponga en contacto con su banco** para averiguar exactamente por qué se rechazó la transacción. Para proteger su privacidad, el banco no nos facilita la razón exacta por la que rechazó el pago, así que el banco es la única entidad que puede ayudarles.

Si tiene algún problema, también puede pedir ayuda a un desarrollador en el canal #meta-wordcamp de Slack.

### [Lista de asistentes](https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer/first-steps/web-presence/using-camptix-event-ticketing-plugin/#attendees-list)

Puede crear una lista de asistentes en cualquier página utilizando el shortcode `[camptix_attendees]`. Esto creará una lista de avatares, nombres, direcciones URL y Twitter maneja si proporcionado por los asistentes. Usted puede estilo de la lista con CSS, cada elemento es bastante fácil de destino con selectores. Puedes cambiar el número de columnas [usando](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/CSS/CSS_Columns/Using_multi-column_layouts) CSS, o con el atributo `columns`, así:

```
[camptix_attendees columns="2"]
```

A partir de la versión 1.2, el número de columnas por defecto es tres.

Puede pasar una lista separada por comas de ID de entradas al parámetro _entradas_ si desea restringir la lista a sólo los asistentes que hayan adquirido determinadas entradas.

```
[camptix_attendees tickets="1143,1144"]
```

Si desea mostrar las respuestas de los asistentes a preguntas personalizadas formuladas en el formulario de inscripción, puede pasar una lista separada por tuberías de títulos de preguntas al parámetro _questions_. Antes de mostrar públicamente una pregunta, asegúrate de que no sea algo que los asistentes considerarían privado.

```
[camptix_attendees questions="¿Cuál es tu interés en WordPress? ¿Vienes de fuera?"]
```

## [Control de asistencia](https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer/first-steps/web-presence/using-camptix-event-ticketing-plugin/#tracking-attendance)

También puede utilizar CampTix en la mesa de inscripción durante el evento, para registrar a los asistentes en tiempo real. Hay una página especial en el sitio a la que los voluntarios de inscripción pueden acceder con un dispositivo móvil o un ordenador portátil, y registrar a cada persona a medida que se presenta.

Para habilitar la página especial, visite **Tickets > Configuración > IU de Asistencia**, luego haga clic en _Sí_ para habilitar la IU, y en _el enlace Generar un nuevo_ secreto, luego en _Guardar cambios._

A continuación, copie y pegue el enlace secreto en un mensaje de correo electrónico a sus voluntarios de inscripción y pídales que lo visiten y lo prueben para que sepan cómo funciona. Tendrán que tener el correo electrónico a mano para poder acceder a la página durante la inscripción.

Es buena idea recordarles que traigan un ordenador portátil o un dispositivo móvil el día del acto, junto con un cargador. Tendrás que proporcionar electricidad y regletas en la mesa de inscripción.

Para mayor comodidad, la página no requiere que los voluntarios inicien sesión en el sitio web, sólo que tengan el enlace secreto, por lo que, para evitar cualquier cambio malintencionado por parte de trolls aleatorios de Internet, debes esperar hasta uno o dos días antes del evento para habilitar la página, y luego deshabilitarla cuando se cierre la inscripción.

## [Banderas de administración](https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer/first-steps/web-presence/using-camptix-event-ticketing-plugin/#admin-flags)

Los indicadores de administración son una función que permite definir una lista de indicadores especiales que pueden activarse para cada asistente a través de la interfaz de usuario de administración. Los indicadores no son visibles para los asistentes, pero pueden verse y filtrarse en las exportaciones.

Para crear un indicador de administrador, vaya a _Tickets → Configuración_ y haga clic en la pestaña _Indicadores de administrador_.

Además de filtrar las exportaciones, también puede utilizar los indicadores de administrador para filtrar la lista de asistentes que muestra el shortcode `[camptix_attendees` ], utilizando el atributo `has_admin_flag`. Por ejemplo, si tiene una bandera con el slug `volunteer`, puede mostrar una lista de sólo los asistentes que son voluntarios con:

```
[camptix_attendees has_admin_flag="voluntario"]
```

Puede especificar varios indicadores, separados por comas, pero tenga en cuenta que sólo se mostrarán los asistentes que tengan activados **todos los** indicadores especificados.

## [Resúmenes, ingresos y más](https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer/first-steps/web-presence/using-camptix-event-ticketing-plugin/#summaries-revenue-and-more)

Si navega a **Tickets > Herramientas** verá un montón de cosas interesantes que le ayudarán con su flujo de trabajo de tickets. He aquí una breve descripción de cada sección:

- **Resumir** - le permite crear un resumen rápido de todas las entradas compradas por sus diversos campos, incluyendo el tipo de entrada, fecha de compra, código de cupón, y todas las diversas preguntas que ha añadido a sus entradas. Esta sección le ayudará a determinar qué tallas de camisetas debe pedir, o el número de asistentes que necesitan una plaza de aparcamiento. También puede exportar el resumen elegido a CSV.
- **Ingresos**: le proporcionará una instantánea rápida de las finanzas y el número total de entradas vendidas y restantes. Puede comparar estos datos con sus informes de PayPal para asegurarse de que todo va bien.
- **Exportar** - le permite exportar todos los datos de sus asistentes en varios formatos. Esto es útil cuando se necesita trabajar con una empresa de impresión de credenciales (sólo tiene que enviarles el CSV), o imprimir una lista de registro, o simplemente hacer una copia de seguridad de sus datos CampTix.
- **Notificar**: permite enviar correos electrónicos a los asistentes, incluida la posibilidad de dirigir los mensajes sólo a determinados subconjuntos de asistentes. Es útil para enviar recordatorios, u ofertas, antes o después de su evento. Incluso puedes utilizar shortcodes en tus mensajes para hacerlos más personalizados. Pulsa el botón **Vista previa** para ver el aspecto que tendrá un mensaje. En la parte inferior de la página también encontrarás un Historial de mensajes enviados.

Aquí tienes [un cuestion](https://wordpress.org/contributor-training/quiz/using-camptix-event-ticketing-plugin-2/) ario sobre este artículo. Lee la página [de cuestionarios](https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer/quizzes/) si tienes alguna pregunta sobre los cuestionarios y cómo navegar por ellos.

==Última actualización: 6 de febrero de 2024==