https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer/first-steps/venue-and-date/

# Lugar y fecha

### Temas
- **Gratis es mejor**
- **Evitar a toda costa**
- **Lugares ins칩litos**
- **Elecci칩n del lugar de celebraci칩n**
- **Elegir una fecha**
- **Pasos finales**

---

**Consejos r치pidos:**

- Sea innovador a la hora de buscar un local.
- No debe estar afiliada a ning칰n grupo religioso o pol칤tico.
- Esfu칠rzate por encontrar uno gratuito; los locales caros implican mucho trabajo de recaudaci칩n de fondos.
- Encuentre el lugar, pida a la WPCS que lo apruebe **y** fije la fecha.
- **Nunca pagues el dep칩sito del local por tu cuenta.** WPCS siempre lo har치 por usted.

Una vez que hayas sido aprobado como organizador y hayas formado un equipo, todos deb칠is empezar a buscar una sede. **No se te a침adir치 al calendario de WordCamp Central sin un lugar confirmado, as칤 que no elijas las fechas antes.**

Sin embargo, identifique las fechas de los principales eventos deportivos, otras conferencias tecnol칩gicas y cualquier otra cosa que pueda competir con su WordCamp y dificultar la planificaci칩n.

En 칰ltima instancia, encontrar el lugar adecuado (al precio adecuado) lo supera casi todo. Explora varias opciones antes de decidirte.

## [Gratis es mejor](https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer/first-steps/venue-and-date/#free-is-best)

Conseguir un local donado (frente a alquilar un espacio) puede suponer la diferencia entre despreocuparse del dinero y tener que reunir de repente 50.000 d칩lares. **Es poco probable que se apruebe un presupuesto con un coste tan elevado, lo que significar치 que tu equipo tendr치 que seguir buscando.**

Hay una serie de lugares potenciales que a menudo pueden conseguirse gratis:

- Universidades p칰blicas
- Bibliotecas p칰blicas
- Edificios municipales
- Salones de actos p칰blicos
- Oficinas corporativas

Puede ayudar contar con alguien de ese lugar que est칠 entusiasmado con WordCamp e invitarle a formar parte de tu equipo organizador, si es que ser칤a un buen organizador.

Si llamas a una universidad y le pides que te ceda un auditorio y un pu침ado de habitaciones, casi siempre te pondr치n en contacto con el gestor de conferencias o instalaciones, que querr치 cobrarte. Otra cosa es que un profesor, jefe de departamento o miembro del personal te diga: "Quiero organizar este acto en el marco de mi programa".

Las llamadas en fr칤o y las tarifas minoristas no son tus amigas.

Si no puede conseguir un local gratuito, busque algo lo m치s barato posible, para poder centrarse en el contenido de su acto y no en la recaudaci칩n de fondos. Pide siempre descuentos e intenta negociar. Lo peor que puede pasar es que digan que no.

## [Evitar a toda costa](https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer/first-steps/venue-and-date/#avoid-at-all-costs)

Y nos referimos a todos los costes, porque te cobrar치n un ojo de la cara por todo, desde los enchufes hasta los manteles, y te comprometer치n con sus caros contratistas de catering. A menos que tengas una conexi칩n con uno de estos locales que quiera participar como patrocinador, debes evitar este tipo de instalaciones:

- Centros de conferencias y convenciones
- Hoteles
- Espacios profesionales para eventos
- Teatros

B치sicamente, si el espacio es su negocio, no querr치n cederlo a menos que haya alguien que est칠 enamorado de WordPress. Es una posibilidad remota, pero ya se ha hecho: ofrecerte a rehacer su sitio web en WordPress podr칤a conseguirte un intercambio.

Tambi칠n debes evitar los lugares con afiliaciones religiosas o pol칤ticas. Dado que una de nuestras tareas como organizadores comunitarios es crear un espacio 100% acogedor para todos, evitamos celebrar eventos en lugares donde alguien pueda sentirse inc칩modo o no ser bienvenido.

## [Lugares ins칩litos](https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer/first-steps/venue-and-date/#unusual-venues)

Optar por algo con un poco m치s de car치cter, como un espacio de actuaci칩n comunitario, un museo o un restaurante, puede hacer que tu WordCamp sea 칰nico, eso seguro.

Si puedes hacerlo con poco presupuesto, estupendo. Pero no elijas un lugar inusual porque s칤. La gente viene a WordCamp para aprender, conocer gente y hacer contactos, no para decir "tengo que ir a este sitio tan chulo".

Los lugares inusuales tambi칠n suelen requerir m치s tiempo de organizaci칩n, por ejemplo para instalar los equipos audiovisuales, as칤 que aseg칰rate de que puedes cubrir estos aspectos antes de comprometerte.

## [Elecci칩n del lugar de celebraci칩n](https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer/first-steps/venue-and-date/#choosing-a-venue)

Hay una serie de aspectos, aparte del coste, que debe tener en cuenta a la hora de elegir el lugar de celebraci칩n. Puede parecer una lista larga, pero evaluar estos aspectos con antelaci칩n evitar치 problemas posteriores a tu equipo.

Adem치s, **planifique siempre una visita guiada**, aunque se trate de un lugar que ya haya utilizado antes. No hay nada como ver un lugar en persona, y puede ser la mejor manera de enterarse de cualquier obra o cierre, as칤 como de otros acontecimientos en la zona, que podr칤an afectar a su campamento.

Cuando recorras el local y decidas cu치l ser치 tu espacio, piensa en lo siguiente:

- **Consideraciones generales**
    - 쮻칩nde hay que registrarse?
    - 쯉er치 f치cil pasar de una sesi칩n a otra?
    - 쮿ay espacio para extras como una bolsa de trabajo o un servicio de asistencia/bar de la felicidad?
- **Capacidad**
    - 쯊endr치 el local capacidad para el n칰mero de personas que cree que querr치n acudir?
    - 쮼s demasiado peque침o? 쮻emasiado grande?
    - Es mejor vender todo que pagar por un espacio no utilizado.
- **Audiovisual**
    - 쮼st치 el lugar preparado para las presentaciones con proyectores conectados a los podios de los presentadores, micr칩fonos, etc.?
    - 쮼xisten cargos adicionales por utilizar este equipo?
    - 쯇uedes complementarlo con el tuyo propio (como conectarte al proyector con un cable de v칤deo para grabar la pantalla de la presentaci칩n)?
    - 쯇roporcionan personal de apoyo?
    - 쮼st치 obligado a recurrir a su personal?
- **Rese침as**
    - Comprueba si usuarios anteriores del local lo han rese침ado en yelp.com o similares.
    - Pregunta al coordinador del local si estar칤a dispuesto a ponerte en contacto con uno o dos antiguos clientes para que puedas preguntarles por su experiencia en el local.
- **Acceso a Internet**.
    - 쯊ienen ethernet? 쯍ifi?
    - 쮺u치nto ancho de banda?
    - 쮺u치ntos puntos de acceso?
    - Tendr치s que asegurarte de que, como m칤nimo, los presentadores tienen acceso a Internet. Es deseable tener wifi para los asistentes, pero si todo lo dem치s es ideal, puedes arregl치rtelas sin 칠l. S칩lo tienes que decir a los asistentes que, para variar, se centren en la gente y en el evento que est치 teniendo lugar a su alrededor, en lugar de en el feed de Twitter.
- **Recepci칩n del tel칠fono m칩vil**
    - Querr치s poder recibir llamadas y enviar mensajes cuando sea necesario a los ponentes, voluntarios, etc. el d칤a del acto.
    - Si el lugar de celebraci칩n es una zona muerta, ser치 un problema. La cobertura telef칩nica es m치s importante que el wifi, porque una gran parte de los asistentes tienen EVDO/MiFi y/o un smartphone, y pueden acceder a internet a trav칠s de una se침al de m칩vil.
    - Si tu evento va a tener m치s de 400 personas, vale la pena llamar a AT&T y/o Verizon y que hagan una comprobaci칩n del sitio para ver si podr칤an querer aumentar la cobertura all칤. No les gusta que muchos blogueros empiecen a twittear sobre la mala recepci칩n del iPhone 游뗵 .
- **Tiempos de montaje y desmontaje**
    - 쮺u치ndo te dejar치n entrar para instalarte?
    - 쮺u치nto tiempo tendr치s para sacar a la gente del recinto y desalojar?
- **Seguros**
    - 쯇roporciona el lugar de celebraci칩n un seguro para el evento?
    - 쮺oincidir치 el seguro de WPCS con los requisitos del lugar de celebraci칩n?
    - S칩lo en EE.UU.: 쯘xige el lugar de celebraci칩n un seguro de accidentes laborales?
    - En caso contrario, todos los WordCamps est치n cubiertos por la p칩liza paraguas de la WPCS, por lo que no es necesario contratar un seguro adicional para el evento.
- **Precios**
    - Si no has conseguido un lugar gratuito, pregunta cu치les son sus tarifas fuera de temporada alta. A menudo puedes ahorrar mucho si celebras tu evento en una temporada baja de reservas.
- **Catering**
    - 쯉e puede llevar comida o bebida, o es necesario recurrir a su servicio de catering?
    - 쯏 si recibe donaciones de comida/bebida de los patrocinadores?
- **Cocina**
    - 쮿ay instalaciones de refrigeraci칩n/preparaci칩n de alimentos que puedas utilizar?
- **Aseos**
    - 쮺u치ntos hay y a qu칠 distancia est치n de sus habitaciones?
    - 쮺on qu칠 frecuencia se limpian o revisan?
- **Temperatura**
    - 쮸ire acondicionado? 쮺alefacci칩n?
    - Pregunta a qu칠 temperatura intentan mantener el espacio.
- **Ruido**
    - Pregunte por el ruido del tr치fico, el ruido de los edificios/pisos adyacentes y las pr칩ximas obras.
- **Aparcamiento/tr치nsito**
    - Hablando de tr치fico, 쯛ay aparcamiento disponible? 쮼s gratuito o de pago?
    - 쮿ay alguna l칤nea de transporte p칰blico cerca para animar a la gente a no conducir?
- **Accesibilidad**
    - Consulte esta [lista de control de accesibilidad](https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer/first-steps/venue-accessibility-checklist/).

## [Elegir una fecha](https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer/first-steps/venue-and-date/#choosing-a-date)

Una vez que hayas decidido cu치l es el mejor espacio, es hora de elegir una fecha.

- **Elija una fecha inicial que guste a su equipo entre las fechas disponibles de los locales.** Acu칠rdate de identificar las fechas de los grandes acontecimientos deportivos, otras conferencias tecnol칩gicas y cualquier otra cosa que pueda competir con tu evento o dificultar la planificaci칩n.
- **Comprueba si hay conflictos con otros WordCamps de tu regi칩n.** Recuerda consultar ambos
    - el [calendario en WordCamp Central](https://central.wordcamp.org/schedule/)
    - la barra lateral "Planned WordCamps" para los campamentos que a칰n no tienen fecha confirmada
- **Si hay un conflicto:**
    - En caso de conflictos conocidos, es probable que desee elegir una nueva fecha para que los asistentes locales (as칤 como los ponentes y patrocinadores) no tengan que elegir entre varios campamentos.
    - Para WordCamps en su 치rea que todav칤a est치n en la planificaci칩n y no tienen una fecha en la lista, le sugerimos ponerse en contacto con los organizadores para saber qu칠 fechas que est치n apuntando.

**Por qu칠 es mejor evitar las fechas conflictivas**

Puede parecer un trabajo extra informarse sobre otros campamentos y sus fechas, pero realmente puede contribuir al 칠xito de su evento.

Tambi칠n es una buena forma de entablar relaciones con otros organizadores de la zona y demostrar que est치s dispuesto a colaborar. Evitar que tus eventos coincidan o entren en conflicto puede beneficiarles tanto como a ti, y es lo mejor para la comunidad en general.

**C칩mo ponerse en contacto con otros organizadores de su zona**

La mayor칤a de los organizadores deber칤an estar localizables en la direcci칩n de correo electr칩nico **[CITYNAME@wordcamp.org](mailto:CITYNAME@wordcamp.org)**. Tambi칠n puede intentar encontrar a alguien del equipo organizador en el canal **#community-events** de [Slack](https://make.wordpress.org/chat/).

## [Pasos finales](https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer/first-steps/venue-and-date/#final-steps)

Una vez elegidas las fechas, tendr치s que:

- Crea tu presupuesto para WordCamp. M치s informaci칩n en [Presupuesto y Finanzas](https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer/first-steps/budget-and-finances/).
- Notif칤calo a WordCamp Central y haz que lo aprueben.
- Env칤e el [contrato](https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer/first-steps/venue-contract/#components-of-a-complete-contract) a la Central (support@wordcamp.org) para su aprobaci칩n y firma.
- Reserva el local.
- Rellena tu lista de WordCamp.
- Haz que WordCamp Central incluya tu WordCamp en el programa principal.

Una vez completados estos pasos, podr치s anunciar la fecha de tu WordCamp. 춰Viva!

Aqu칤 tienes [un cuestion](https://wordpress.org/contributor-training/quiz/venue-and-date-2/) ario sobre este art칤culo. Lee la p치gina [de cuestionarios](https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer/quizzes/) si tienes alguna pregunta sobre los cuestionarios y c칩mo navegar por ellos.

==칔ltima actualizaci칩n: 13 de octubre de 2022==