https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer/first-steps/budget-and-finances/

# Presupuesto y finanzas

### Temas
- **Priorización**
    - **Algunas cosas que los WordCamps nunca incluyen en sus presupuestos**
    - **Algunas cosas que los WordCamps muy, muy, *muy* raramente incluyen en sus presupuestos**
- **Manejo del dinero**
- **Transparencia**
- **Fondos no utilizados**
- **Ejemplos de presupuestos**

---

> **tl;dr:** Los presupuestos de los WordCamps ejemplares son ajustados y priorizan las necesidades de los asistentes. Gestionar el dinero a través de WordPress Community Support puede protegerte legal y financieramente. WordCamps son financieramente transparentes.

Una vez identificado el lugar de celebración, es hora de elaborar el presupuesto para saber cuánto dinero necesitarás recaudar. La aprobación del presupuesto es el último hito necesario antes de anunciar el evento y empezar a reunir a ponentes, patrocinadores y voluntarios.

Elige a un miembro de tu equipo organizador para que se encargue del presupuesto y de la gestión del dinero. Es importante que esto lo gestione una sola persona para que haya alguien que sepa de cuánto dinero se dispone a la hora de tomar decisiones sobre gastos. Esta persona será responsable de llevar un registro de los gastos reales y de los fondos recibidos (incluyendo entradas y donaciones), y de actualizar WordCamp Central sobre los cambios en el presupuesto.

Aquí hay un Google Hangout de 2014 en el que discutimos la construcción de un presupuesto para su WordCamp y cómo gestionar / priorizar los gastos:

## [Priorización](https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer/first-steps/budget-and-finances/#prioritization)

Hay muchas cosas en las que se _puede_ gastar dinero, pero muy pocas en las que _sea necesario_ hacerlo. Quieres que tu evento sea especial, pero ten cuidado con el presupuesto y no gastes más dinero del necesario. La gente vendrá por el contenido, los contactos y la comunidad. Las campanas y los silbatos no suelen ser necesarios y, en algunos casos, desvían la atención de aquello por lo que la gente vino en primer lugar. Cuando tenga que elegir, piense en qué opción contribuirá al objetivo de hacer crecer la comunidad local de WordPress. Si tienes que elegir entre un almuerzo con servicio de catering y una sala extra que podría utilizarse como sala de hacking, taller o simplemente como lugar para que la gente hable, deja que la gente se compre su propio almuerzo. Si usted está eligiendo entre el botín extra y la cobertura de vídeo adicional, vaya para el vídeo - WordCamp asistentes sin falta decir que el mayor fastidio de WordCamps multi-pista es que se sienten como que se pierden mucho de las sesiones que no asistieron. Ya te haces una idea.

#### [Algunas cosas que los WordCamps nunca incluyen en sus presupuestos:](https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer/first-steps/budget-and-finances/#some-things-that-wordcamps-never-include-in-their-budgets)

- servicios de diseño
- servicios de organización de eventos
- ventajas/regalos especiales sólo para el equipo organizador o el organizador principal
- ventajas especiales/regalos para los vendedores
- sobornos
- emcees
- fotografía

#### [Algunas cosas que los WordCamps muy, muy, *muy* raramente incluyen en sus presupuestos:](https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer/first-steps/budget-and-finances/#some-things-that-wordcamps-very-very-very-rarely-include-in-their-budgets)

La mayoría de los WordCamps tienen mucho éxito sin tener que gastar dinero en las partidas que se indican a continuación. Aunque a veces se hacen excepciones por circunstancias inusuales, debes planear _no_ incluir los siguientes gastos en tu presupuesto, a menos que un diputado experimentado apruebe el gasto.

Si el equipo organizador paga de su bolsillo alguno de los siguientes gastos, sin obtener antes el visto bueno de un diputado experimentado, ese gasto podría no ser reembolsado.

Si no está seguro sobre un gasto, envíe un correo electrónico [a support@wordcamp.org](mailto:support@wordcamp.org) para preguntar.

- publicidad
- viajes de ponentes (sólo para desarrolladores del núcleo a nivel de commit con necesidades económicas)
- alquiler de vehículos para el montaje y desmontaje del evento
- fotos de archivo
- cuotas de afiliación
- comisiones bancarias o impuestos (para WordCamps que no gestionan el dinero a través de la Central y que tendrán que pagar impuestos sobre los gastos o ingresos del evento)
- premios

## [Manejo del dinero](https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer/first-steps/budget-and-finances/#handling-the-money)

Antes no existía un apoyo financiero central para los WordCamps, y cada organizador tenía que gestionar el dinero para un evento a través de una cuenta corriente personal, una cuenta de empresa o creando una DBA sólo para el evento. La mayoría de los organizadores consideraron que todos estos enfoques eran deficientes, ya que se sentían presionados sobre lo que ocurriría si se quedaban cortos en su presupuesto o si el manejo de los fondos del WordCamp les afectaría negativamente a la hora de pagar impuestos. Algunos WordCamps tuvieron la terrible experiencia de que las cuentas de PayPal que utilizaban para la venta de entradas fueran suspendidas por un pico de actividad, lo que llevó mucho tiempo arreglar y retrasó las inscripciones. Ahora que el WordPress Community Support es una entidad legal, dedicada a la promoción de WordPress y programas educativos (como WordCamps), todos los organizadores de WordCamps pueden cosechar los beneficios de la protección legal y financiera del WordPress Community Support. Actualmente, todos los WordCamps de EE.UU. y Canadá gestionan el dinero a través del WordPress Community Support, y los WordCamps de todo el mundo también pueden solicitar este beneficio.

Los pagos de las entradas y las donaciones pueden hacerse a WordPress Community Support PBC, y WordPress Community Support paga a los proveedores del evento directamente, por adelantado. Si te encuentras con situaciones de última hora que no se prestan al pago por adelantado ("¡¿Cómo que te has olvidado de pedir el café a Starbucks?!?"), puedes pagar en efectivo en el momento y recibir el reembolso de WordPress Community Support cuando envíes el recibo. Si ha revisado [los detalles sobre la gestión del dinero a través](https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer-handbook/first-steps/budget-and-finances/running-the-money-through-wpcs/ "Running the money through the Foundation") del Soporte de la Comunidad WordPress y aún tiene dudas, pregunte por correo electrónico a [support@wordcamp.org.](mailto:support@wordcamp.org)

## [Transparencia](https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer/first-steps/budget-and-finances/#transparency)

Independientemente de que elijas o no que los fondos sean gestionados por WordPress Community Support, tu evento debe ser transparente en cuanto al presupuesto y la financiación. Siguiendo el espíritu de los BarCamps originales, los presupuestos deben publicarse para que la comunidad pueda verlos. Además de mantener la organización al descubierto, también ofrece a los miembros de la comunidad la oportunidad de identificar los lugares en los que podrían ayudar a sufragar los gastos. El presupuesto final será archivado por WordCamp Central. Hay un montón de información útil sobre la [gestión de fondos a nivel local aquí](https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer/first-steps/budget-and-finances/running-money-outside-of-wpcs/). Si ese es el camino que tu equipo organizador elige, asegúrate de solicitar acceso a una carpeta de Google Drive y a una plantilla de Informe de Transparencia durante el proceso de revisión del presupuesto para informar de todos los ingresos y gastos posteriores al evento.

## [Fondos no utilizados](https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer/first-steps/budget-and-finances/#unused-funds)

En caso de que le sobren fondos en la cuenta después del evento, póngase en contacto con nosotros en [support@wordcamp.org para](mailto:support@wordcamp.org) determinar la mejor forma de gestionarlos.

## [Ejemplos de presupuestos](https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer/first-steps/budget-and-finances/#sample-budgets)

Aquí tienes algunos presupuestos de WordCamps anteriores y plantillas utilizadas previamente.

- [WordCamp Nashville 2013](https://docs.google.com/spreadsheet/ccc?key=0AiOGe9LzBlkOdHc4a29PX1ZVWWJWOWNHYVl0STR6YVE&usp=sharing)
- [WordCamp Boston 2013](https://docs.google.com/spreadsheet/ccc?key=0AiOGe9LzBlkOdHVwUHYyVGY4WkUwbmRxZG8td2VkZXc&usp=sharing)
- [WordCamp Málaga 2013](https://docs.google.com/spreadsheet/ccc?key=0AiOGe9LzBlkOdEFQaTBHOE9VcWFLVXlEaWNLeHlaRUE&usp=sharing)
- [WordCamp Sofía 2013](https://docs.google.com/spreadsheet/ccc?key=0AiOGe9LzBlkOdDVRYU9JZFpjWWhMRzg3SVBESjJvUkE&usp=sharing)
- [Plantilla de presupuesto WordCamp](https://docs.google.com/spreadsheet/ccc?key=0AiOGe9LzBlkOdDhHV1ktVkJ5bXEtZnN5QXBFbWF6YXc&usp=sharing) (para un evento de un día con 350 asistentes o menos)
- [Otra plantilla de presupuesto WordCamp](https://docs.google.com/spreadsheet/ccc?key=0AiOGe9LzBlkOdFgwWWFrbmN5a3J6aXRFMG5zT3NURVE&usp=sharing) (para un evento de dos días de 400 o más asistentes)

_Antiguos organizadores de WordCamp: ¿Qué gastos te pillaron por sorpresa? ¿Qué cosas desearías haber presupuestado de otra manera? Háznoslo saber en los comentarios._

Aquí tienes [un cuestion](https://wordpress.org/contributor-training/quiz/budget-and-finances-2/) ario sobre este artículo. Lee la página [de cuestionarios](https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer/quizzes/) si tienes alguna pregunta sobre los cuestionarios y cómo navegar por ellos.

==Última actualización: 29 de junio de 2023==