https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer/first-steps/web-presence/data-handling-best-practices/

# Buenas prácticas en el tratamiento de datos

El proyecto de código abierto WordPress se nutre de la transparencia. Siempre que es posible, preferimos hacer todo nuestro trabajo en público, compartiendo toda la información posible con la comunidad y el proyecto en su conjunto.

Sin embargo, en nuestro trabajo por organizar eventos que ofrezcan una fantástica experiencia a los asistentes, recopilamos datos personales que deben mantenerse a salvo.

Toda la información recogida en WordCamp.org está cubierta por la [Política de Privacidad de WordPress.org](https://wordpress.org/about/privacy/). Se espera que los organizadores de WordCamp garanticen la seguridad y protección de los datos personales a los que tienen acceso.

Cuando considere cómo tratar los datos personales, asegúrese de hacerlo siempre:

- Solicite únicamente la información personal (en preguntas de inscripción, solicitudes de ponentes, etc.) que el equipo necesite absolutamente para que el acto sea un éxito.
- Restringir el acceso a la información a la "necesidad de saber" dentro del equipo organizador.
- Garantizar que las contraseñas de los dispositivos que acceden a la información cumplen o superan [las recomendaciones de seguridad](https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer/first-steps/web-presence/computer-security-best-practices/).
- Destruya la información impresa cuando ya no la necesite.
- Borra las hojas de cálculo o los documentos que contengan datos personales en cuanto dejen de ser necesarios para la organización del acto.
- Negarse a compartir información con cualquier proveedor cuyas políticas de tratamiento de datos no coincidan con [las de WordPress.org](https://wordpress.org/about/privacy/) o las superen, o por cualquier otro motivo que no sean las necesidades de organización de WordCamp.
- [Notifíquenos](mailto:support@wordcamp.org) si descubre o sospecha que la seguridad de los datos recopilados a través de WordCamp.org/WordPress.org se ha visto comprometida.

==Última actualización: 25 de mayo de 2018==