https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer/first-steps/the-organizing-team/

# El equipo organizador

> **tl;dr:** Contrate a un equipo organizador local y distribuya las responsabilidades. Si hay pocas personas encargadas de demasiadas cosas, se pasan por alto cosas o la gente se pone de mal humor.

El primer paso una vez que hayas sido aprobado como organizador principal es reunir un equipo organizador. Este equipo debe estar formado por entre 5 y 10 personas de tu zona que deseen promocionar WordPress y ayudar al crecimiento de la comunidad local. Los amigos de fuera de la ciudad no deben formar parte de tu equipo organizador; aunque eres libre de pedir consejo a personas de cualquier lugar, el equipo organizador real debe ser local.

Puede resultar tentador intentar hacerlo todo uno mismo o con un socio, porque sabes que puedes hacerlo o porque te sientes cómodo trabajando con esa persona. Desafíate a ti mismo, sin embargo, y recuerda que los WordCamps tratan de construir comunidades locales. Conoce la tuya y haz que participe más en la planificación del evento. Aunque tú serás el organizador principal, deberías contar con suficientes personas en tu equipo organizador para que cada uno se encargue de una o dos áreas de responsabilidad:

- Logística del lugar de celebración (incluido el seguro)
- Recaudación de fondos
- Presupuesto/dinero
- Reclutamiento y selección de ponentes
- Comida/bebida
- Swag
- Gestión de voluntarios
- Impresión
- Diseño (web, programas, camisetas, carteles, salvapantallas)
- Mantenimiento del sitio web
- Publicidad
- A/V
- Afterparty
- Cena/recepción de los oradores
- Cursos para principiantes
- Transporte y detalles del viaje

Ten en cuenta que en el primer paso, que consiste en encontrar un local y generar oportunidades de recaudación de fondos, todos tendrán que estar disponibles, pero designa a una persona para que supervise cada uno de estos pasos, de modo que todo se mantenga organizado.

Si una persona acaba teniendo demasiadas tareas asignadas, las cosas se descuadrarán o esa persona estará agotada para cuando se celebre WordCamp. Hay que centrarse en las tareas asignadas y recurrir a los voluntarios de la comunidad en la medida de lo posible para compartir el esfuerzo.

¿De dónde deben proceder los miembros del equipo organizador? Del grupo de encuentro. Empresas que trabajan con WordPress. Blogueros locales que utilicen WordPress. No hay una respuesta única, pero asegúrate de que formas parte del grupo de encuentro local y de que has invitado a sus miembros a formar parte de tu equipo.

Se espera que todos los miembros del equipo organizador de WordCamp y los voluntarios estén de acuerdo con los principios de nuestro [Acuerdo del Organizador](https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer-handbook/first-steps/helpful-documents-and-templates/agreement-among-wordcamp-organizers-speakers-sponsors-and-volunteers/).

_Antiguos organizadores de WordCamp: ¿Qué división del trabajo ha funcionado bien en tu equipo?_

Aquí tienes [un cuestion](https://wordpress.org/contributor-training/quiz/the-organizing-team-2/) ario sobre este artículo. Lee la página [de cuestionarios](https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer/quizzes/) si tienes alguna pregunta sobre los cuestionarios y cómo navegar por ellos.

==Última actualización: 26 de enero de 2022==