https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer/first-steps/budget-and-finances/running-money-outside-of-wpcs/

# Manejar el dinero fuera del WPCS

### Temas
- **¿Cuáles son los procesos para que esos eventos gestionen fondos localmente?**
- **Requisitos de seguro**
- **Creación de acuerdos de patrocinio**
- **Creación de facturas de patrocinio**
- **Recibir una Subvención Global Comunitaria para empezar**
- **Pagar a los proveedores con fondos locales**
- **Venta de entradas cuando se gestionan fondos localmente**
- **Finalización y presentación de un Informe de Transparencia**

---

[WordPress Community Support, PBC](https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer/first-steps/budget-and-finances/running-the-money-through-wpcs/), se creó para gestionar los fondos de los WordCamps y liberar a los organizadores de la responsabilidad legal y financiera. Cuando un WordCamp opta por gestionar los fondos localmente, es probable que sea porque existen leyes locales que dificultan las transferencias internacionales, ya sea por motivos fiscales o por regulaciones bancarias generales. Es posible que los proveedores no puedan aceptar transferencias internacionales y que a los patrocinadores les resulte difícil enviar fondos a nivel internacional.

Tomar la decisión de gestionar los fondos del WordCamp a nivel local debería ser el último recurso, ya que ello hace recaer la responsabilidad sobre la parte que gestiona los fondos del WordCamp.

**_Una nota muy importante para los WordCamps que gestionan fondos localmente; para que una solicitud sea considerada en una localidad donde el WordCamp del año anterior gestionó fondos localmente, el WordCamp anterior debe haber presentado un Informe de Transparencia completo, y ese informe debe haber sido revisado y aceptado por la Central. Un WordCamp que gestione fondos localmente debe cerrarse antes de que se considere un WordCamp sucesor._**

## [**¿Cuáles son los procesos para que esos eventos gestionen fondos localmente?**](https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer/first-steps/budget-and-finances/running-money-outside-of-wpcs/#what-are-the-processes-for-those-events-running-funds-locally)

Los pasos de planificación para los eventos que gestionan fondos a través del WPCS O que gestionan fondos fuera del WPCS "localmente" son los mismos durante todo el proceso de revisión del presupuesto. Estos [primeros pasos](https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer/first-steps/) se enumeran a continuación:

- [Formar un equipo organizador](https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer-handbook/first-steps/the-organizing-team/)
- [Encontrar un lugar y una fecha](https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer-handbook/first-steps/venue-and-date/)
- [Elabore un presupuesto](https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer-handbook/first-steps/budget-and-finances/) preliminar: **_véase más abajo Requisitos de seguro para una posible partida que añadir al_** presupuesto.
- Envía tu presupuesto preliminar a WordCamp Central para su revisión haciendo una solicitud a través del panel de control

## [**Requisitos de seguro**](https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer/first-steps/budget-and-finances/running-money-outside-of-wpcs/#insurance-requirements)

Aunque WPCS no maneje el dinero del evento, WPCS debe firmar el contrato del lugar, de esta manera la protección de responsabilidad proporcionada bajo las pólizas de seguro de WPCS se extiende al WordCamp. La mayoría de las sedes exigen ciertos niveles de cobertura de seguro, por lo que es importante informarse al respecto en las conversaciones con la sede.

## [**Creación de acuerdos de patrocinio**](https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer/first-steps/budget-and-finances/running-money-outside-of-wpcs/#creating-sponsorship-agreements)

La mayoría de los patrocinadores no necesitan un acuerdo de patrocinio, pero en algunos casos es necesario:

- Si el paquete de patrocinio es superior a 10.000 dólares
- Si es un requisito legal del país del patrocinador (como en el caso de SiteGround)

Tanto si un WordCamp gestiona fondos a través del WPCS como si lo hace a nivel local, puede utilizar la [herramienta de acuerdos de patrocinio](https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer/first-steps/helpful-documents-and-templates/agreement-among-wordcamp-organizers-speakers-sponsors-and-volunteers/sponsor-agreements/) del panel de WordCamp.

## [**Creación de facturas de patrocinio**](https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer/first-steps/budget-and-finances/running-money-outside-of-wpcs/#creating-sponsorship-invoices)

Debido al hecho de que la mayoría de los fondos de patrocinio serán recibidos directamente por el equipo organizador a una cuenta de su elección, la creación de facturas funcionará de manera diferente a los WordCamps que ejecutan fondos a través de WPCS. No te preocupes, sigue siendo un proceso bastante sencillo. Los organizadores pueden utilizar [esta plantilla](https://docs.google.com/document/d/1jtub5bLNvYzREmVTHa_VMGfQ-kDINQ4xGRKkLQUlFak/edit?usp=sharing) para crear facturas para enviar por correo electrónico a sus patrocinadores locales. De vez en cuando, puede haber patrocinadores que son capaces de ir a través de los canales normales para hacer los pagos directamente a WPCS. En este caso, los organizadores pueden utilizar la [herramienta de creación de](https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer/first-steps/budget-and-finances/creating-sponsor-invoices/) facturas del panel de control para crear y enviar una factura. Una vez pagada la factura del patrocinio, la WPCS incluirá esos fondos en la Subvención Global Comunitaria.

Es importante tener en cuenta que las copias de todas las facturas de patrocinio enviadas localmente deben conservarse en la carpeta de Google Drive creada para el WordCamp.

## [**Recibir una Subvención Global Comunitaria para empezar**](https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer/first-steps/budget-and-finances/running-money-outside-of-wpcs/#receiving-a-global-community-grant-to-get-started)

La Subvención de Patrocinio de la Comunidad Global es una subvención de WordCamp Central para ayudar a cubrir la brecha entre lo que se puede recaudar localmente a través de subvenciones de patrocinio local y micro-patrocinios y la cantidad necesaria para financiar el WordCamp. El importe de la Subvención Global Comunitaria se determina durante el proceso de revisión del presupuesto. Una vez que un WordCamp esté listo para seguir adelante con los depósitos para el evento, los organizadores deben presentar una solicitud de pago a proveedores [utilizando este proceso](https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer/first-steps/budget-and-finances/requesting-payment-for-your-global-community-sponsorship-grant/) por el importe de la subvención aprobada en el presupuesto y cualquier fondo de patrocinio adicional que pueda haber sido pagado directamente a WPCS.

## [**Pagar a los proveedores con fondos locales**](https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer/first-steps/budget-and-finances/running-money-outside-of-wpcs/#paying-vendors-when-running-funds-locally)

Al igual que con las facturas de los patrocinadores locales, las copias de las facturas de los proveedores que se pagan localmente deben conservarse en la carpeta de Google Drive creada para el WordCamp. Este es un paso muy importante, ya que las copias de todas las facturas de patrocinio y facturas de proveedores tendrán que ser presentadas a WordCamp Central una vez que el evento concluya. Cuando un WordCamp decide manejar los fondos para un WordCamp localmente, toda la responsabilidad de hacer los pagos a los proveedores de manera oportuna recae en el equipo organizador.

## [**Venta de entradas cuando se gestionan fondos localmente**](https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer/first-steps/budget-and-finances/running-money-outside-of-wpcs/#ticket-sales-when-running-funds-locally)

Los boletos pueden ser vendidos y la asistencia rastreada [usando el plugin Camptix](https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer/first-steps/web-presence/using-camptix-event-ticketing-plugin/) ya sea que un WordCamp esté manejando fondos localmente o a través de WPCS. Si desea utilizar Stripe o PayPal y su evento está manejando el dinero localmente (fuera de los EE.UU. / Canadá), a continuación, vaya a CampTix> Configuración> Pestaña de pago, y seleccione "Ninguno" en el campo Cuenta predefinida, y haga clic en el botón "Guardar cambios". A continuación, aparecerán los campos para introducir los detalles de su API de Stripe/PayPal. Introduzca los detalles de la cuenta que planea utilizar para cobrar los ingresos de las entradas, y haga clic en "Guardar cambios" de nuevo.

Si Stripe/PayPal no admiten tu moneda, o los asistentes de tu ciudad prefieren otra pasarela, es muy importante que elijas una pasarela al principio del proceso de organización. Tendremos que coordinar la configuración contigo y, si aún no disponemos de un plugin compatible con esa pasarela, pediremos a tu comunidad que cree uno.

Ese proceso puede durar sólo unos días, pero si hay que crear un nuevo plugin, entonces podría llevar unas semanas, o incluso unos meses. Si no empiezas pronto con ese proceso, es posible que no puedas abrir la venta de entradas cuando tienes previsto. Para empezar, ponte en contacto con tu mentor o con un delegado. Asegúrate de que la pasarela que quieres utilizar está aprobada antes de empezar a escribir el código.

Las pasarelas/monedas que admitimos actualmente son:

- KDCpay: INR
- Instamojo - INR
- MercadoPago: ARS, BRL, MXN, VEF, COP
- PayFast: ZAR
- PayPal: AUD, CAD, EUR, GBP, JPY, USD, NZD, CHF, HKD, SGD, SEK, DKK, PLN, NOK, HUF, CZK, ILS, MXN, BRL, MYR, PHP, TWD, THB, TRY
- PagSeguro - BRL
- PayStack - NGN
- RazorPay - INR
- Franja - AED, AFN, ALL, AMD, ANG, AOA, ARS, AUD, AWG, AZN, BAM, BBD, BDT, BGN, BMD, BND, BOB, BRL, BSD, BWP, BZD, CAD, CDF, CHF, CNY, COP, CRC, CVE, CZK, DKK, DOP, DZD, EGP, ETB, EUR, FJD, FKP, GBP, GEL, GIP, GMD, GTQ, GYD, HKD, HNL, HRK, HTG, HUF, IDR, ILS, INR, ISK, JMD, KES, KGS, KHR, KYD, KZT, LAK, LBP, LKR, LRD, LSL, MAD, MDL, MKD, MMK, MNT, MOP, MRO, MUR, MVR, MWK, MXN, MYR, MZN, NAD, NGN, NIO, NOK, NPR, NZD, PAB, PEN, PGK, PHP, PKR, PLN, QAR, RON, RSD, RUB, SAR, SBD, SCR, SEK, SGD, SHP, SLL, SOS, SRD, STD, SZL, THB, TJS, TOP, TRY, TTD, TWD, TZS, UAH, USD, UYU, UZS, WST, XCD, YER, ZAR, ZMW, BIF, CLP, DJF, GNF, JPY, KMF, KRW, MGA, PYG, RWF, UGX, VND, VUV, XAF, XOF, XPF
- TrustPay / TrustCard - BGN, CZK, EUR, GBP, HRK, HUF, NOK, RON, TRY, USD

Los pasos adicionales para utilizar el plugin CampTix y la venta de entradas se pueden encontrar [aquí](https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer/first-steps/web-presence/using-camptix-event-ticketing-plugin/#tickets-and-coupons).

## [**Finalización y presentación de un Informe de Transparencia**](https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer/first-steps/budget-and-finances/running-money-outside-of-wpcs/#wrapping-up-and-submitting-a-transparency-report)

El evento ha terminado, pero queda una tarea más antes de darlo por concluido. Como se ha indicado anteriormente, los organizadores deben conservar copias de todas las facturas de patrocinio, registros de ventas de entradas**(preferiblemente un informe de la pasarela de pago que muestre todos los recibos y reembolsos**), y facturas de proveedores / recibos de pago en la carpeta de Google Drive para su WordCamp especificado. Una vez concluido el evento, los organizadores deberán presentar un "Informe de Transparencia" en el que se recapitulen los ingresos y gastos totales del evento. Encontrarás una plantilla en tu carpeta de Google Drive.

El Informe de Transparencia consta de 3 pestañas separadas. La primera pestaña es un resumen rápido del presupuesto de trabajo del tablero de WordCamp. Sólo introduzca la información y las fórmulas en las celdas resaltadas en amarillo. Se recomienda que a medida que se reciban las facturas de los proveedores y se envíen y paguen las facturas de los patrocinadores, se actualice el Presupuesto de Trabajo para reflejar los totales finales. Si hay varias facturas para una misma categoría, utilice la fórmula para introducir los datos. En la celda correspondiente, introduzca "=" y, a continuación, los importes de cada factura separados por el signo "+". El total se rellenará cuando pulse "INTRO". Al introducir aquí las cifras del Presupuesto de Trabajo, será mucho más fácil comparar estos totales con las facturas y recibos que aparecen más adelante en el informe.

Haga también una captura de pantalla del Presupuesto Aprobado y péguela en esta misma pestaña.

La segunda pestaña es la de Ingresos. Seleccione una categoría de ingresos de la lista desplegable en la primera columna, a continuación, introduzca el pagador, cantidad, y un enlace a la factura en el Google Drive para el WordCamp. Para los ingresos por entradas, simplemente indique el importe total y un enlace al informe extraído de la pasarela de pago que se añadió a la WordCamp Google Drive. Una vez que todas las facturas se han introducido, un total debe rellenar en la parte inferior. Este total se compara con el total introducido en la pestaña 1, Presupuesto de trabajo. Si hay alguna diferencia, por favor investigue.

La tercera pestaña es la de Gastos. Al igual que en la pestaña Ingresos, seleccione una categoría de gasto de la lista desplegable de la primera columna y, a continuación, añada el nombre del beneficiario, el importe y un enlace a la factura/recibo del proveedor. Al igual que en Ingresos, se calculará un total en la parte inferior de esta pestaña. El total se compara con el Presupuesto de Trabajo, y debe ser cero. Si no es así, localice las diferencias y añada el gasto adicional al Presupuesto de Trabajo, o localice la factura/recibo que falta.

Central es consciente de que el proceso de planificación y gestión del evento es una gran tarea, por lo que está bien tomarse un poco de tiempo para descansar antes de abordar este último paso. El Informe de Transparencia debe presentarse lo antes posible y, a más tardar, un mes después de la conclusión del evento. Si es posible, sería ideal presentar también registros bancarios que muestren las entradas y salidas de fondos que coincidan con los recibos y facturas que figuran en el Informe de Transparencia. Si se utilizó una cuenta bancaria personal para aceptar fondos de patrocinio y pagar a proveedores, no dude en eliminar las líneas del extracto bancario que no estén relacionadas con el WordCamp antes de enviarlo.

**_Una nota muy importante para los WordCamps que gestionan fondos localmente; para que una solicitud sea considerada en una localidad donde el WordCamp del año anterior gestionó fondos localmente, el WordCamp anterior debe haber presentado un Informe de Transparencia completo, y ese informe debe haber sido revisado y aceptado por la Central. Un WordCamp que gestione fondos localmente debe cerrarse antes de que se considere un WordCamp sucesor._**

**[Aquí](https://make.wordpress.org/community/2023/06/06/what-happens-when-a-wordcamp-doesnt-provide-a-transparency-report/) encontrará más información sobre lo que ocurre si no se presenta un informe de transparencia.**

==Última actualización: 12 de junio de 2023==