https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer/planning-details/selling-tickets/

# Venta de entradas

### Temas
- **Fijación del precio de las entradas**
- **Entradas gratuitas y con descuento**
- **Venta de entradas en línea**
- **Venta de entradas sin cita previa**
- **Las razones de los precios más bajos posibles**

---

> tl;dr: Las entradas para el WordCamp deberían costar 25 USD/persona/día (o menos) e incluir el almuerzo y un botín. Ofrecer becas/descuentos para que el dinero no deje a nadie fuera.

### [Fijación del precio de las entradas](https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer/planning-details/selling-tickets/#setting-ticket-prices)

En una utopía (o en París), todos los WordCamps serían gratuitos, como el propio WordPress. Sin embargo, en la realidad, cuando un evento es gratuito, mucha gente se apunta y cuando llega el día puede cambiar de opinión, olvidarse o simplemente querer quedarse a dormir. Una entrada barata es un incentivo para que las personas inscritas acudan ese día. ¿Por qué es importante? A medida que los WordCamps se hacen más grandes, se agotan las entradas, y las personas que desearían poder asistir son rechazadas en favor de los madrugadores. Si los más madrugadores no acuden, quedan plazas vacías que podrían haber ocupado los más rezagados.

Pensamos que las entradas para WordCamp no son comparables a las entradas para conferencias (para muchas WordCamp tendrías que pagar cientos de dólares en una conferencia normal), sino que son lo justo para sacar a la gente de la cama en esa somnolienta mañana de WordCamp. Los precios típicos rondan los 20-25 USD por día, lo que básicamente cubre el almuerzo y una camiseta, dejándote a ti cubrir los costes adicionales del evento mediante [la recaudación de fondos](https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer-handbook/planning-details/fundraising/ "Fundraising"). Si crees que necesitas cobrar más de $25 USD por día, lo más probable es que haya algo en tu presupuesto que se pueda ajustar. ¿Quieres más información? Echa un vistazo a [Las razones de fondo](https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer/planning-details/selling-tickets/#the-reasons-behind-pricing-tickets-as-low-as-possible).

### [Entradas gratuitas y con descuento](https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer/planning-details/selling-tickets/#comp-and-discount-tickets)

Hay algunas situaciones en las que las entradas deben ser gratuitas o con descuento. Todos los ponentes están donando su tiempo y deberían recibir entradas gratuitas. Del mismo modo, el equipo organizador y los voluntarios suelen recibir entradas gratuitas. Dicho esto, si tienes un grupo de encuentro muy activo y todos son voluntarios o ponentes, no queda nadie para comprar entradas. En algunos casos tiene más sentido que los voluntarios obtengan un descuento o una entrada gratuita sólo si han trabajado un cierto número de horas. Algunos WordCamps no compensan ninguna entrada en absoluto, incluidos los ponentes, si han mantenido un precio muy bajo, que es otra manera de hacerlo.

Los precios de las entradas para WordCamp suelen ser tan bajos que la idea de regalarlas parece casi una tontería. Sin embargo, es más que probable que te pidan entradas gratuitas. La gente te pedirá pases de prensa, pases de cortesía, pases de promoción cruzada. En muchos sectores, este es el procedimiento habitual, así que no tenga miedo de decir que no a estas peticiones. Los pases de prensa son complicados porque si WordPress democratiza la publicación, ¿quién puede decir qué sitios merecen ser considerados "prensa" y obtener pases gratuitos? Dicho esto, si un sitio web de noticias de alto nivel se ofrece a hacer un liveblog de tu evento, a producir reportajes sobre el evento/los ponentes/WordPress antes y/o después del evento, o a realizar entrevistas entre los ponentes y los asistentes que puedan subirse a wordpress.tv, entonces podrías considerarlos voluntarios del evento.

Las becas son un poco diferentes. A Hacienda le gusta que tengamos becas, como parte de la misión educativa de la Fundación. Una vez más, los precios de las entradas son tan bajos que parece innecesario, pero nos gusta hacerlo de un modo u otro. Algunos eventos descuentan 10 dólares a estudiantes y profesores, otros tienen una solicitud de beca y conceden un número determinado de entradas gratuitas en función de las necesidades, otros ofrecen entradas gratuitas a cambio de voluntariado. Todos estos enfoques son razonables, pero hay que asegurarse de contar con un plan para hacer posible la asistencia de personas con bajos ingresos.

### [Venta de entradas en línea](https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer/planning-details/selling-tickets/#online-ticket-sales)

Los sitios de WordCamp.org utilizan actualmente el plugin [CampTix](https://wordpress.org/extend/plugins/camptix/) para vender entradas (y proporcionar entradas gratuitas a patrocinadores, ponentes y organizadores/voluntarios utilizando un código de cupón). Esto le permite aceptar Stripe, PayPal y otras pasarelas para cobrar tarjetas de crédito/débito. Las únicas comisiones son las que cobran las pasarelas (normalmente alrededor del 3%).

También puede utilizar el plugin de venta de entradas para obtener información adicional de sus asistentes, como la talla de la camiseta y restricciones dietéticas. Las instrucciones para utilizar el plugin están disponibles en [Using CampTix Event Ticketing Plug](https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer-handbook/first-steps/web-presence/using-camptix-event-ticketing-plugin/ "Using CampTix Event Ticketing Plugin")in.

Por favor, incluya una política de reembolso en su página de inscripción, diciendo que los reembolsos sólo están disponibles dentro de los 60 días de cualquier compra de entradas, o declarando que los reembolsos no estarán disponibles si usted decide no dar reembolsos.

Incluya también una copia de su política de grabación en la página de inscripción. He aquí un ejemplo:

> Con fines promocionales y de creación de comunidad, habrá fotógrafos y videógrafos voluntarios y/o profesionales en el evento WordCamp. Al asistir al evento, usted da su consentimiento para que su imagen sea utilizada en las fotos o vídeos resultantes que puedan mostrar su participación en el WordCamp.

### [Venta de entradas sin cita previa](https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer/planning-details/selling-tickets/#walk-in-ticket-sales)

Algunos eventos cierran las inscripciones uno o dos días antes del evento para poder imprimir por adelantado cosas como las listas de inscripción y las tarjetas identificativas, en lugar de hacerlo la noche antes de tu WordCamp. Tanto si lo haces como si no, es posible que quieras vender entradas sin cita previa. Puedes aceptar efectivo, obviamente, pero también puedes pedirnos que te prestemos un iPad con un lector Square para que puedas aceptar tarjetas de crédito en la puerta. Muchos WordCamps cobran un poco más por las entradas sin cita previa, ya que esas personas no se tuvieron en cuenta en la planificación de alimentos, camisetas, etc, mientras que otros cobran el mismo precio. Cualquier enfoque está bien, pero si usted cobra más, no debe ser más de un extra de $ 5 / día.

### [**Las razones de los precios más bajos posibles:**](https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer/planning-details/selling-tickets/#the-reasons-behind-pricing-tickets-as-low-as-possible)

_¿En qué beneficia esto al WordCamp?_

No necesariamente. Más ingresos podrían ayudar a facilitar la organización de WordCamp. Pero sigue leyendo...

_¿Cómo beneficia esto a nuestra comunidad local?_

Al igual que WordPress es gratis (y no tiene precio), sería genial que los WordCamps fueran gratis. Pero cuando proporcionas entradas gratuitas, normalmente acabas con 800 personas inscritas y sólo 200 se presentan el día del evento, lo que significa que has malgastado mucho dinero para nada. Así que cobramos lo menos posible y al mismo tiempo lo suficiente para que la gente que se ha inscrito realmente aparezca.

Las entradas extremadamente asequibles permiten a todos los miembros de tu comunidad asistir a WordCamp, reduciendo la barrera de entrada para la asistencia tanto como sea humanamente posible. Esto ayuda a construir tu comunidad, ya que la gente que no podría permitirse un precio de entrada más alto puede unirse y compartir sus experiencias con WordPress. Una gran comunidad con diversas perspectivas es buena para los eventos y actividades locales.

_¿En qué beneficia esto al proyecto WordPress?_

A menos que sólo queramos que utilicen WordPress personas con una cierta cantidad de dinero, los eventos accesibles económicamente también enriquecen el proyecto más amplio de WordPress.

¿Necesita ideas para **aumentar la venta de entradas**? No busque más allá de los útiles comentarios de esta [entrada de blog](https://make.wordpress.org/community/2016/12/07/handbook-page-wordcamp-marketingticket-sales-tips/).

Aquí tienes [un cuestion](https://wordpress.org/contributor-training/quiz/selling-tickets-2/) ario sobre este artículo. Lee la página [de cuestionarios](https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer/quizzes/) si tienes alguna pregunta sobre los cuestionarios y cómo navegar por ellos.

==Última actualización: 27 de enero de 2022==