https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer/planning-details/speakers/wordcamp-speaker-selection/

# Selección de ponentes para WordCamp

### Temas
- **La elección de los ponentes de tu WordCamp es importante**
- **Seleccionar altavoces basándose sólo en el nombre puede causar problemas inesperados**
- **Un proceso de selección totalmente ciego tampoco obtiene resultados ideales**
- **Por qué es importante el proceso de selección de ponentes**
- **El método recomendado para seleccionar los altavoces**
    - **Antes de que comience la selección de oradores**
    - **Proceso de selección de ponentes**
        - **Ronda a ciegas**
        - **Con nombres redondos**
        - **Rondas finales**
    - **Tras el proceso de selección de oradores**

---

## [La elección de los ponentes de tu WordCamp es importante.](https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer/planning-details/speakers/wordcamp-speaker-selection/#how-you-choose-the-speakers-for-your-wordcamp-matters)

Los WordCamps son una parte importante de la creación de comunidades. A menudo es el lugar donde los nuevos miembros empiezan a interactuar y a participar activamente en el proyecto. La representación de los ponentes influirá en la opinión que los asistentes y futuros ponentes tengan de tu evento. Si los ponentes o los asistentes se sienten superados en número o no representados, es menos probable que se comprometan con el evento y menos probable que vuelvan el año que viene.

Elegir a los ponentes de tu WordCamp es un asunto importante. Es uno de los principales atractivos de la conferencia. También es uno de los principales elementos que la gente notará y comentará.

Tienes que tener en cuenta varios factores a la hora de seleccionar a tus ponentes para WordCamp:

- Interesante mezcla de temas que harán que el acto sea atractivo y cohesionado
- Temas y ponentes que atraigan al público y generen ventas de entradas
- Porcentaje de oradores locales frente a oradores de fuera de la ciudad
- Proporción de oradores masculinos frente a mujeres / no binarios / otros géneros
- Cómo se comparan los datos demográficos de su región con los de los ponentes, organizadores y asistentes a su acto. Asegúrese de que cuenta con una mezcla significativa de diferentes grupos infrarrepresentados: razas, etnias, sexualidades, capacidades físicas, capacidades neurológicas, culturas, clase, casta, países, edad, etc.
- Equilibrio entre voces nuevas y oradores experimentados
- Reflejo de la audiencia de su WordCamp: Desarrolladores, diseñadores, implementadores, usuarios, idiomas hablados, asistentes de distintas regiones, etc.

## [Seleccionar altavoces basándose sólo en el nombre puede causar problemas inesperados](https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer/planning-details/speakers/wordcamp-speaker-selection/#selecting-speakers-based-on-name-alone-can-cause-unexpected-problems)

Es importante que el proceso de selección de ponentes sea inclusivo y equitativo.

Cuando se selecciona a los ponentes en función de su nombre y reputación, se resta prioridad a la diversidad y se impide la inclusión de nuevas voces (tanto de personas de grupos bien representados como de grupos infrarrepresentados). El resultado es una falta de equidad y de oportunidades para ponentes nuevos y menos conocidos.

Al presentar repetidamente voces y puntos de vista conocidos, los actos se vuelven repetitivos y no ofrecen nuevas perspectivas, no atraen al público de forma novedosa ni representan a los asistentes.

Al contar con una amplia gama de ponentes (que variará en función de la demografía de su región) -incluidos ponentes noveles y experimentados-, los WordCamps pueden ofrecer un rico tapiz de ideas, conocimientos y experiencias, creando un evento dinámico y enriquecedor.

Cuando los asistentes ven hablar a personas con las que se identifican, tienden a sentirse más incluidos, inspirados y animados al final del acto.

## [Un proceso de selección totalmente ciego tampoco obtiene resultados ideales.](https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer/planning-details/speakers/wordcamp-speaker-selection/#a-fully-blind-selection-process-doesnt-get-ideal-results-either)

¿Qué es un proceso de selección de ponentes totalmente ciego? La identidad de los posibles ponentes se mantiene oculta durante todo el proceso de evaluación y selección. En este enfoque, la atención se centra principalmente en los títulos y los lanzamientos/propuestas.

Con un proceso de selección totalmente ciego, la diversidad no se prioriza en absoluto. Cuando se da prioridad a la diversidad, los organizadores toman decisiones específicas para garantizar que la alineación contenga un grupo diverso de individuos. La selección a ciegas elimina esa capacidad.

Aunque se pueda pensar que una selección a ciegas es más justa, hay otros sesgos que entran en juego con el enfoque de la selección totalmente a ciegas:

- Los ponentes veteranos que llevan tiempo participando en WordCamps ya saben cómo redactar buenas presentaciones y es más probable que se les acepte como ponentes basándose únicamente en su presentación/propuesta. En cambio, los más noveles no tendrán un discurso tan bien redactado y tendrán menos posibilidades de ser tenidos en cuenta.

- Las personas para las que la lengua hablada en el WordCamp no sea su lengua materna, o que tengan una discapacidad que afecte a su forma de escribir, tendrán pocas probabilidades de ser tenidas en cuenta. A los comisarios les puede parecer que su propuesta procede de alguien descuidado que no se está tomando en serio la oportunidad, por lo que pueden ser rechazadas de plano por esos motivos. Sin embargo, no es lo mismo cómo escribe alguien que cómo habla, y estas voces pueden aportar perspectivas enriquecedoras al acto.

## [Por qué es importante el proceso de selección de ponentes](https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer/planning-details/speakers/wordcamp-speaker-selection/#why-your-speaker-selection-process-matters)

- Una mezcla de voces -ponentes con experiencia y nuevos, bien representados e infrarrepresentados, una mezcla de diferentes identidades y culturas- es un WordCamp mejor y más interesante.
- Contar con más voces infrarrepresentadas dará lugar a una interesante alineación de temas: 1. Puede aportar temas completamente nuevos. 2. 2. También puede aportar temas que ya se han tratado muchas veces, pero desde perspectivas completamente nuevas. Incluso los expertos en el tema pueden aprender algo nuevo.
- Muchas personas -tanto las bien representadas como las infrarrepresentadas- se fijan en la diversidad del cartel de ponentes para decidir si asistirán. La falta de diversidad puede perjudicar la venta de entradas.
- Cuando la gente se ve representada en el escenario, tiene más interés en asistir. (No todas las minorías son visibles, pero incluso las minorías invisibles pueden contribuir a que la gente se sienta representada). Una mayor asistencia equivale a más venta de entradas.
- Quién esté representado en el escenario repercutirá en su comunidad. ¿Quiere más diversidad en su comunidad? Aumente la diversidad en su escenario.
- ¿Quieres más diversidad en el equipo directivo de tu Meetup y WordCamp? Es más probable que se pida a las personas que hablan en el escenario que se conviertan en organizadores y líderes, o incluso que ellas mismas asciendan. Lo mismo ocurre con el público, que se siente representado por las personas que hablan en el escenario.
- Si el cartel de oradores no es diverso, la comunidad se dará cuenta y abordará públicamente la falta de inclusividad.
- No debería hacer falta ninguna razón. Una mayor diversidad de oradores es lo correcto.

## [El método recomendado para seleccionar los altavoces:](https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer/planning-details/speakers/wordcamp-speaker-selection/#the-recommended-method-to-select-speakers)


### [Antes de que comience la selección de oradores](https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer/planning-details/speakers/wordcamp-speaker-selection/#before-speaker-selection-begins)

1. Lee [Building A Diverse Speaker Roster](https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer/planning-details/speakers/building-a-diverse-speaker-roster/) sobre cómo generar más solicitudes de personas de identidades infrarrepresentadas → ¡un paso muy importante!
2. Planifique la selección de ponentes lo antes posible. Las personas de grupos infrarrepresentados pueden necesitar tiempo para planificar con antelación el reembolso de los gastos de viaje por parte de su empresa o de un patrocinador, o para recaudar/ahorrar los fondos por sí mismos. Además, una confirmación tardía de que se ha sido seleccionado como ponente también puede disuadir a algunos grupos de personas de presentar su candidatura.
3. Defina las personas que asistirán a su WordCamp: desarrollador, diseñador, implementador, usuario, idiomas hablados, asistentes de diferentes regiones, etc.
4. Defina qué proporciones numéricas pretende para cada uno de los grupos infrarrepresentados en su lista de ponentes. Por ejemplo
    - 50% de ponentes mujeres / no binarios / otros géneros
    - 60% oradores locales
    - 60% que hablen la lengua _________
    - etc.
5. Si es posible, reúna a un equipo diverso de ponentes. Un equipo diverso le ayudará a llegar a más redes subrepresentadas, así como a que los posibles candidatos se sientan valorados y no tengan la sensación de que se les trata de forma simbólica.
6. Taller sobre cómo se formula la divulgación. Empiece siempre por el valor que la persona puede aportar al acto, ya sean sus conocimientos o su experiencia. No tengas miedo de decirles que estás dando prioridad a la diversidad y que su presencia significará mucho para asistentes como ellos.
7. Este es un proceso _activo_; no puede esperar a que los ponentes infrarrepresentados se pongan en contacto con usted. Nunca pida a un candidato que presente su solicitud de forma que piense que será seleccionado con toda seguridad. No ser seleccionado después de pensar que es una certeza es aún más difícil de aceptar.

### [Proceso de selección de ponentes](https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer/planning-details/speakers/wordcamp-speaker-selection/#speaker-selection-process)

Este método consta de varias rondas. Al menos una ronda "a ciegas" y al menos una ronda "con nombres". De este modo, puede trabajar en los objetivos conjuntos de contenido Y diversidad.

#### [Ronda a ciegas](https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer/planning-details/speakers/wordcamp-speaker-selection/#blind-round)

1. Eliminar nombres y empresas de las propuestas de ponentes
2. Clasificar los envíos
    - Un método rápido sugerido:
        - Puntúe del 1 al 10 si a cada miembro del equipo de selección de ponentes le gusta el tema y la descripción del resumen. El objetivo es ver qué ponencias tienen más interés para todos.
    - Un método multifacético sugerido:
        - Relevancia (1-5 puntos): ¿Qué relevancia tiene el tema propuesto para la comunidad WordPress y el tema del evento? ¿Es algo que pueda interesar y beneficiar a los asistentes?
        - Originalidad (1-5 puntos): ¿Presenta la propuesta una perspectiva única o una nueva visión sobre el tema? ¿Ofrece algo nuevo que no se haya tratado en WordCamps anteriores?
        - Claridad (1-5 Puntos): ¿Está la propuesta claramente redactada y bien estructurada? ¿Explica claramente de qué hablará el ponente y qué aprenderán los asistentes?
        - Conocimientos del ponente (1-5 Puntos): Basándose en la propuesta, ¿parece que el ponente conoce bien el tema? ¿Presenta puntos bien documentados y argumentos sólidos?
        - Participación (1-5 puntos): ¿Incluye la propuesta elementos que atraigan a la audiencia, como actividades interactivas, ejemplos de la vida real o una narración convincente?
        - Cada propuesta puede ser puntuada según estos cinco criterios por varios revisores. Las puntuaciones de todos los evaluadores se promedian para obtener la puntuación final de cada propuesta. Las propuestas con las puntuaciones más altas pasan a la siguiente ronda del proceso de selección.

3. Guardar una copia de esta clasificación

#### [Con nombres redondos](https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer/planning-details/speakers/wordcamp-speaker-selection/#with-names-round)

4. Piense en cómo se comparan los datos demográficos de su región con los de los ponentes, organizadores y asistentes a su acto. ¿Qué grupos infrarrepresentados quiere asegurarse de que estén representados en su lista de ponentes? (Ejemplos: géneros, razas, etnias, sexualidades, capacidades físicas, capacidades neurológicas, culturas, clases, castas, países, edades, idiomas hablados, asistentes de distintas regiones, etc.).
5. Haz otra ronda mirando los nombres y las empresas de los oradores solicitantes
6. Busque en el programa diversidad de todo tipo:
    - Locales o de fuera de la ciudad
    - Ponentes noveles frente a ponentes experimentados
    - Ponentes masculinos frente a mujeres / no binarios / otros géneros
    - Bien representados frente a cómo se definieron las voces infrarrepresentadas en los pasos anteriores.

#### [Rondas finales](https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer/planning-details/speakers/wordcamp-speaker-selection/#final-rounds)

7. Asegúrese de tener temas que interesen a todos los asistentes y que representen a la comunidad.
8. Revíselo de nuevo para ver si necesita modificar el contenido para alcanzar los objetivos conjuntos de contenido y diversidad.

Sigue recordando al equipo que todo el mundo tiene algo que merece la pena compartir. El objetivo no es tener el mayor número posible de nombres de relumbrón. Está bien tener algunos grandes nombres, pero esa no es la única prioridad. El objetivo es que se oigan todas las voces.

## [Tras el proceso de selección de oradores](https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer/planning-details/speakers/wordcamp-speaker-selection/#after-the-speaker-selection-process)

1. Asegúrate de que todo el mundo haya recibido un correo electrónico de aceptación o rechazo antes de que se anuncie públicamente la lista de oradores. Nadie quiere enterarse de la noticia por Internet antes de recibirla en privado.

2. Si usted ha anunciado públicamente en su proceso de divulgación de ponentes que busca activamente un abanico diverso de voces en su Campamento, tenga en cuenta el efecto negativo sobre aquellos de grupos infrarrepresentados que no hayan sido aceptados. Por lo tanto, al enviar un correo electrónico de rechazo, es importante proporcionar una explicación clara de la decisión junto con algunas palabras alentadoras, tales como:
    - Tuvimos muchas solicitudes con este tema y sólo pudimos aceptar una. Nos encantaría verle hablar sobre este tema en nuestro Meetup. (A continuación, proporciona detalles directos e instrucciones sobre cómo hacerlo realidad).
    - Este tema no encajaba en nuestra programación de este año, pero nos encantó y esperamos que vuelvas a presentarte el año que viene.
    - Tu tema sonaba muy bien pero no cumplía con las directrices de WordCamp re: (especifica las directrices, como por ejemplo no hacer publicidad).  
          
        Si un solicitante que ha sido rechazado pregunta por qué, asegúrate siempre de responder y explicarlo.  
        
3. Al anunciar el cartel al público, asegúrese de distribuir uniformemente a los oradores infrarrepresentados a lo largo de sus anuncios seriados. Colocarlos todos al final, aunque sea accidentalmente, puede comunicar un porcentaje menos exacto hacia el principio de los anuncios.  
      
    Mejor aún, si puede, anuncie a todos los ponentes a la vez. Si la lista de oradores aún no está terminada cuando se vaya a publicar el primer anuncio, y éste no representa bien la diversidad de la lista, es mejor aplazar el primer anuncio.  
      
    La publicación de la lista completa de ponentes le permite hacer anuncios sociales por lotes, pero también es una forma transparente de mostrar su atención a la diversidad y la inclusión.

==Última actualización: 21 de julio de 2023==