https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer/planning-details/speakers/

# Altavoces

### Temas
- **G+ Hangout**
- **¿Locales o estrellas del rock?**
- **Diversidad de oradores**
- **Cómo elegirlos**
- **Selección de posibles ponentes**
- **Cubrir los viajes de los ponentes**

---

> **tl:dr:** Utiliza WordCamp para destacar a tus expertos locales; intenta que haya un 80% de ponentes locales/20% de fuera de la ciudad. Los ponentes deben estar bien informados y [adoptar los principios](https://plan.wordcamp.org/agreement-among-wordcamp-organizers-speakers-sponsors-and-volunteers/ "Agreement among WordCamp Organizers, Speakers, Sponsors, and Volunteers") del proyecto WordPress.

Cada WordCamp varía. Algunos son de estilo unconference, sin sesiones o ponentes planificados de antemano, otros están cuidadosamente programados y sólo cuentan con ponentes seleccionados por los organizadores, y el resto se sitúan en algún punto intermedio, a menudo mezclando formatos a lo largo del evento. Si alguna parte de tu acto va a tener ponentes programados, tienes que encontrarlos. (¡Esperemos que no digan "um" demasiado!)

### [G+ Hangout](https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer/planning-details/speakers/#g-hangout)

Aquí tienes un hangout reciente en el que hablamos de cómo reclutar y conseguir ponentes para WordCamp

### [¿Locales o estrellas del rock?](https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer/planning-details/speakers/#locals-or-rock-stars)

Los WordCamps están pensados para fomentar la comunidad local. Si todos los ponentes vienen de fuera, los expertos locales (o las personas que podrían llegar a serlo) no reciben la exposición que supone hablar en una WordCamp, tanto en la comunidad local como en la comunidad en general a través de los vídeos que se publican en WordPress.tv. Ofrece a tu comunidad la oportunidad de ser el centro de atención. Quién sabe, el próximo Mark Jaquith podría ser descubierto hablando de seguridad en *tu* WordCamp. Si quieres intentar dar a conocer el talento local pero no estás seguro de si un ponente potencial es tan experto como debería, ¡no temas! Contamos con algunas de esas estrellas de WordCamp para ayudar a los ponentes más noveles a garantizar la precisión de sus presentaciones. Alternativamente, empareja a tus estrellas del rock y a tus locales para hacer presentaciones conjuntas, entrevistas, críticas, paneles u otros formatos interesantes para hablar que los unan en lugar de crear más distancia.

Dicho esto, ¿quién no espera en secreto conocer a Matt Mullenweg en su WordCamp? Tener la oportunidad de conocer a algunos de los miembros más conocidos de la comunidad es divertido y emocionante, y puede atraer a la WordCamp a personas que quizá no hayan participado antes en el grupo de encuentro. Está bien invitar a gente con un perfil más alto (como colaboradores del núcleo de WordPress, moderadores de foros, gente con negocios exitosos basados en WordPress o Automáticos), sólo asegúrate de no llenar la agenda con ellos excluyendo el talento de tu propia comunidad.

Si su objetivo es al menos un 80% de locales/regionales y no más de un 20% de visitantes, lo está haciendo muy bien. Si se inclina por más visitantes de fuera que locales, empezamos a preguntarnos si realmente ha llegado a conocer a los miembros de su comunidad local. ¿Realmente no hay gente haciendo cosas interesantes con WordPress? A veces es así, lo sabemos. Si todavía no tienes prácticamente ninguna comunidad local, y estás organizando una WordCamp para intentar iniciar una, entonces entendemos que probablemente necesitarás traer ponentes de fuera para casi todo, y podemos ayudarte a ponerte en contacto con algunas personas probables.

### [Diversidad de oradores](https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer/planning-details/speakers/#speaker-diversity)

Además de aumentar el número de ponentes de tu comunidad local, también te recomendamos que aumentes la diversidad de tus ponentes. Los organizadores de WordCamp deben esforzarse por conseguir que el 50% de los ponentes pertenezcan a grupos infrarrepresentados de su comunidad. Para los organizadores que no estén seguros de cómo cumplir estas expectativas, ofrecemos estos recursos:

- Consulta la sección [Crear una lista de ponentes diversa](https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer/planning-details/speakers/building-a-diverse-speaker-roster/) en el Manual del organizador de WordCamp.
- Organice el [Taller de formación de oradores diversos](https://make.wordpress.org/community/handbook/meetup-organizer/event-formats/diversity-speaker-training-workshop/) en su comunidad local

### [Cómo elegirlos](https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer/planning-details/speakers/#how-to-choose-them)

Hay varias formas de identificar a posibles ponentes.

- Discutir los posibles ponentes entre el equipo organizador.
- Pida a los miembros del grupo que hagan sugerencias.
- Ponga un formulario en su sitio web y deje que los visitantes sugieran ponentes.
- Haga una convocatoria de propuestas y pida a los posibles ponentes que se autopropongan.

### [Selección de posibles ponentes](https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer/planning-details/speakers/#vetting-potential-speakers)

Una vez que tengas una lista de posibles ponentes, tienes que investigarlos para ver si todos cumplen los requisitos. Si no los conoces personalmente, búscalos en Google. Averigua si están relacionados con algún conocido que pueda decirte cómo son o si son buenos oradores. ¿Hay vídeos de ellos en Internet? Míralos. ¿Parece legítimo su sitio web? ¿Está bien hecho? ¿Funciona con WordPress? (Ríete, pero te sorprenderías.) Deberías pedir más información a los posibles ponentes si la necesitas, y puedes sugerir chatear para oírles hablar y discutir su propuesta. Todos los ponentes deben cumplir los siguientes criterios:

- Deben saber de lo que hablan. Si no sabes lo suficiente sobre su tema como para comprobar la exactitud de su presentación, pide opinión a los expertos adecuados. WordCamp Central puede ponerte en contacto con las personas adecuadas si no conoces a nadie a nivel local o a través de canales en línea.
- Deben adoptar la licencia de WordPress. Esto significa que si distribuyen obras derivadas de WordPress (temas, plugins, distros de WP), cualquier persona (o su empresa) debe dar a sus usuarios las mismas libertades que proporciona el propio WordPress. Nota: esto está un paso por encima de la simple conformidad, que requiere que el código PHP sea GPL/compatible pero permite licencias propietarias para JavaScript, CSS e imágenes. Se requiere 100% GPL o compatible para la promoción en WordCamps cuando se trata de obras derivadas de WordPress, las mismas directrices que seguimos en WordPress.org.
- Deben respetar las marcas registradas de WordPress. Esto significa que no operan sitios web con la palabra "WordPress" en un dominio de nivel superior, no utilizan el logotipo de una manera que viole [la política de uso](http://wordpressfoundation.org/trademark-policy/ "Trademark Policy"), no utilizan la marca en AdSense/AdWords y no promocionan a personas/negocios/entidades que lo hacen.

A medida que consigas que los ponentes se comprometan, añádelos a tu sitio web, aunque aún no tengas un programa. Ver crecer el programa con el tiempo genera interés entre los asistentes potenciales, y proporciona a los ponentes (por no hablar de los blogueros, la gente en Twitter, etc.) algún lugar al que enlazar cuando publiquen que van a hablar en tu WordCamp. No esperes a finalizar el programa; sé lo más abierto posible a la hora de confirmar a los ponentes.

Asegúrate de enviar a tus ponentes un correo electrónico oficial de confirmación cuando hayas tomado una decisión (sí o no). En ese momento, reúne más información de contacto, obtén una biografía e introdúcela en la sección Speakers de tu sitio yyyy.cityname.wordcamp.org. También es un buen momento para recordar a los ponentes que diseñen sus presentaciones de forma que sean aptas para toda la familia (sin blasfemias ni contenido sexual), precisas y 100% GPL.

Algunos WordCamps también hacen que los ponentes sean autores en el sitio y piden a cada ponente que escriba una entrada en su blog sobre su tema, por qué están entusiasmados con el próximo WordCamp y preguntan a los asistentes si hay alguna pregunta específica que les gustaría que se respondiera en la presentación. Esto es universalmente popular entre los asistentes, ya que hace que sea más fácil para ellos elegir las sesiones a las que asistir, hace que se entusiasmen con WordCamp, y crea una conexión (a través de comentarios en su sitio) que hace que sea más fácil acercarse a la gente en persona el día del evento. Cada entrada del blog es también otra oportunidad para que la gente promocione tu WordCamp, así que asegúrate de publicitar cada una a través de Twitter, Facebook, lista de correo, etc.

Envíe a los ponentes otro correo electrónico dos semanas antes del acto. Incluya la información sobre el lugar del acto, la hora a la que intervendrán y las instrucciones para que estén allí 15 minutos antes de que empiece su charla. Pregúntales si necesitan algún equipo especial. Asegúrate de que tienen programados en sus teléfonos móviles todos los números de los organizadores (y de que tú tienes los suyos en el tuyo).

### [Cubrir los viajes de los ponentes](https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer/planning-details/speakers/#covering-speaker-travel)

Hablar en una WordCamp se considera una contribución voluntaria al proyecto WordPress, al igual que enviar un parche al núcleo, responder preguntas en los foros de soporte, organizar una reunión (¡o una WordCamp!), como demuestran los iconos en los perfiles de WordPress.org. Al igual que los desarrolladores donan horas de tiempo que podrían haber estado facturando a los clientes en lugar de escribir parches para el núcleo o trabajar en los foros de soporte, si alguien decide viajar para hablar en una WordCamp, la expectativa es que cubra sus propios gastos. Muy de vez en cuando, se hacen excepciones en el caso de un líder de proyecto de WordPress con necesidades financieras.

Por lo general, no es necesario para ayudar con los viajes de los oradores si un equipo organizador mantiene su lista de oradores locales, y para muchos oradores, viajar para hablar en una conferencia es un gasto legítimo de negocios. Muchos WordCamps han utilizado Skype y Google Hangouts para incluir oradores de fuera de la ciudad sin incurrir en gastos de viaje si no tienen un experto local para hablar sobre un tema que la comunidad realmente quiere oír hablar. Eventos como SXSW, DrupalCon, y Open Source Bridge no cubren los viajes de los oradores, y siguiendo esos ejemplos ha parecido servir WordCamps bastante bien.

Aquí tienes [un cuestion](https://wordpress.org/contributor-training/quiz/speakers-2/) ario sobre este artículo. Lee la página [de cuestionarios](https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer/quizzes/) si tienes alguna pregunta sobre los cuestionarios y cómo navegar por ellos.

==Última actualización: 23 de agosto de 2022==