https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer/planning-details/speakers/speaking-at-a-wordcamp/slide-decks/

# Cubiertas deslizantes

### Temas
- **Siga el Código de conducta**
- **No abuse de los logotipos de empresa**
- **Respetar la GPL**
- **Derechos de autor y uso legítimo**

---

Al preparar las diapositivas para una charla de WordCamp, los ponentes tienen libertad para diseñarlas como deseen dentro de las siguientes guías:

## [Siga el Código de conducta](https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer/planning-details/speakers/speaking-at-a-wordcamp/slide-decks/#follow-the-code-of-conduct)

El [Código de Conducta](https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer/planning-details/code-of-conduct/) de WordCamp describe cómo comportarse en un WordCamp, y esperamos que los ponentes sigan esta guía también en sus presentaciones de diapositivas. Esto significa que las diapositivas deben ser respetuosas, no incluir contenido degradante, discriminatorio o de acoso, y ser familiar (es decir, sin lenguaje soez, desnudos u otros contenidos inapropiados).

## [No abuse de los logotipos de empresa](https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer/planning-details/speakers/speaking-at-a-wordcamp/slide-decks/#do-not-over-use-company-logos)

Los ponentes pueden incluir el logotipo de su empresa en las diapositivas, pero **sólo en una diapositiva informativa opcional de apertura/cierre y no en toda la presentación**. Esto está permitido aunque la empresa no patrocine el acto. Del mismo modo, un orador puede llevar ropa con el logotipo de su empresa, aunque su empresa no sea patrocinadora.

_En aras de la claridad, "logotipo" incluye aquí los nombres de las redes sociales de la empresa e incluso el nombre de la empresa escrito en texto plano en lugar de un logotipo._

Los ponentes de WordCamp se eligen en función de sus conocimientos y experiencia como personas y no por su afiliación a una empresa, y la promoción de la empresa a lo largo de una presentación de diapositivas sugiere lo contrario. Una diapositiva informativa con la empresa del ponente tiene sentido como información sobre quién está hablando, pero el resto de la presentación de diapositivas debe estar dedicado al contenido que se presenta.

[Más información aquí](https://make.wordpress.org/community/2019/04/08/logos-in-slide-decks-and-wordcamp-videos/).

## [Respetar la GPL](https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer/planning-details/speakers/speaking-at-a-wordcamp/slide-decks/#respect-the-gpl)

Todas las charlas (y presentaciones de diapositivas) deben respetar la GPL. En la práctica, esto significa que cualquier plugin o tema de WordPress que se mencione _debe_ tener licencia GPL o una licencia compatible. Para obtener más información, lea nuestro [manual sobre](https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer/planning-details/gpl-primer/) la GPL y la [lista de verificación 100% GPL](https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer/first-steps/helpful-documents-and-templates/100-gpl-vetting-checklist/).

## [Derechos de autor y uso legítimo](https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer/planning-details/speakers/speaking-at-a-wordcamp/slide-decks/#understand-copyrights-and-fair-use)

Cuando incluya imágenes, texto, vídeos y cualquier otro material que el propio orador no haya producido, asegúrese de que los utiliza de acuerdo con las leyes de derechos de autor y/o las condiciones de uso del proveedor. Tenga en cuenta que las leyes de Uso Justo se interpretan de forma diferente en los distintos países.

==Última actualización: 3 de junio de 2021==