https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer/planning-details/food-and-beverage/

# Alimentación y bebidas

### Temas
- **Agua**
- **Desayuno/Café**
- **Almuerzo**
- **Aperitivos**
- **Donación de alimentos adicionales**

---

> **tl;dr:** El agua y el café son esenciales. Tanto si ofreces el almuerzo como si envías a la gente a comer fuera, ten en cuenta las restricciones alimentarias. Prevea un tentempié por la tarde; organice la donación de la comida sobrante.

Los WordCamps varían en su forma de enfocar la comida y bebida para los asistentes. El plan de menú de tu WordCampdebe reflejar tu comunidad. Estos son algunos ejemplos de cómo otros WordCamps han hecho las cosas, con algunos pros y contras.

### [Agua](https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer/planning-details/food-and-beverage/#water)

Asegúrate de tener agua para los altavoces. Embotellada, en una jarra, de una manguera, lo que sea. Sólo asegúrate de que esté a su disposición antes de que empiecen, para que no tengan que parar a mitad de la presentación para pedirle a alguien algo de beber.

Asegúrate de que también haya agua para los asistentes. Las fuentes pueden servir para rellenar botellas de agua, pero asegúrate de que funcionan. Si no, proporcione agua embotellada o recipientes con agua y vasos. Si quieres ser realmente respetuoso con el medio ambiente, recuerda a los asistentes que traigan botellas de agua de casa para no tener que utilizar vasos desechables.

### [Desayuno/Café](https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer/planning-details/food-and-beverage/#breakfast-coffee)

No necesitas desayunar. Muchas sedes intentarán venderte una ración para acompañar el café de la mañana, pero la mayoría de los WordCamps acaban tirando la mayor parte. La gente que desayuna suele hacerlo antes de llegar. Los que no lo hacen probablemente no querrán intentar comer fruta o cargarse un bollo mientras manejan un iPad, llevan una camiseta nueva e intercambian tarjetas de visita. Limítese al café y al té, y olvídese del desayuno a menos que su comunidad haya dicho específicamente que lo quiere. Si, de todos modos, decides desayunar fruta o bollería, no pidas suficiente para alimentar a todo tu público. Tirar comida (y las cosas del desayuno no se conservan lo suficiente como para donarlas) entristece a WordCamp Central.

Si puedes conseguir que una cafetería local done café/té (o repartir la donación entre unos cuantos vendedores), sería ideal. Coloca un cartel o una pegatina que diga "Café proporcionado por MyAwesomeLocalCoffeeshop" en la cafetería a cambio de su generosidad (y para que la gente sepa de quién es el café que le gusta). Si no puedes conseguir donativos de tiendas locales, dirígete a Starbucks. Por lo general, te harán un descuento al comprar cajas de café (que teóricamente se mantienen calientes hasta 5 horas) y te proporcionarán al mismo tiempo vasos y tapas. Alternativamente, si tienes acceso a cafeteras, puedes ahorrar un poco de dinero comprando unas cuantas bolsas de café en grano molido y prepararlo tú mismo por la mañana. Asigna a un voluntario para que se encargue del café.

### [Almuerzo](https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer/planning-details/food-and-beverage/#lunch)

**¡Barbacoa/Buffet!**  
El primer WordCamp en San Francisco en 2006 había una propagación de barbacoa, al igual que cada SF WordCamp desde entonces, junto con un número de otros (especialmente si Matt está presente). Barbacoa casi siempre significa un buffet, con una estación de servicio que la gente ciclo a través de llenar sus platos.  
**Ventajas:** A la gente le encanta la barbacoa (no olvides tener algo para vegetarianos). Los bufés permiten a la gente elegir solo lo que les gusta.  
**Contras:** Las colas en los bufés son colas. La gente tiene que esperar y, si hay gente hambrienta delante, puede que te quedes sin comida y tengas que pedir pizza para quien se haya quedado con hambre_(consejo para quitarse el sombrero: WC Savannah_). La barbacoa también puede ser un desastre. Además, las opciones vegetarianas/veganas para este tipo de comida pueden ser complicadas.  
**Veredicto:** Si quieres organizar un gran bufé, ya sea barbacoa o de otro tipo, instala varios puestos de comida para reducir las colas y, quizá, escalona la hora de finalización de las sesiones previas al almuerzo para facilitar el movimiento en las colas. Pide más comida de la que el restaurante o proveedor te diga que necesitas, por si hay gente que se lleva más de la que le corresponde.

**La comida sencilla**  
Algunos WordCamps, en lugar de tener un buffet, simplemente ponen comida a mediodía y dejan que la gente la coja a medida que van y vienen, para comer en una zona común o llevársela a las sesiones. Las comidas que funcionan bien para esto no implican servir utensilios ni añadir condimentos. Las pizzas repartidas por la sala o por el mostrador, los montones de sándwiches de charcutería (los supermercados suelen servirlos en bandejas a bajo precio), los bocadillos precortados de 1,80 m y las cajas de comida agrupadas por tipos son buenas opciones para este tipo de montaje.  
**Ventajas:** Facilidad. No se necesitan voluntarios ni personal para atender la cola del bufé, sólo alguien que controle las cosas y tire las cajas/envases vacíos cuando sea necesario. (Nota: el reciclaje es bueno).  
**Contras:** No hay verdaderos contras, a no ser que andes corto de dinero.  
**Veredicto:** No necesitas comida de lujo en tu WordCamp. Si en tu lugar de celebración no hay ningún sitio al que sea fácil ir andando a por comida, deberías proporcionarla en el evento, y este es un método fácil y relativamente barato.

**Salir - Tarjeta de vendedor local**  
Algunas ciudades (especialmente las universitarias) tienen programas que permiten a los restaurantes y comercios locales aceptar una tarjeta de compra especial en lugar de dinero en efectivo o una tarjeta de crédito normal. Si el lugar de celebración se encuentra a poca distancia a pie de dichos vendedores, proporcionar una tarjeta de prepago a los asistentes y animarles a ir a comer con algunas de las personas que han conocido esa mañana es una forma estupenda de hacer que la gente se mueva y hable, ya que no se limitarán a volver a sus asientos y volver a meter la cabeza en sus portátiles. (Sugerencia: _WC Boulder_)  
**A favor:** Gran variedad, hace que los asistentes salgan del local y muevan la sangre, fomenta la socialización, apoya a múltiples negocios locales, flexible (puedes decidir cuánto dinero poner en las tarjetas dependiendo de lo que te quede de presupuesto), no necesitas tener una sala lo suficientemente grande para todos que permita comida.  
**Desventaja:** No está disponible en muchas ciudades.  
**Veredicto:** Gran idea si los restaurantes participantes están a poca distancia.

**Salir - Cupón**  
Si tu ciudad no cuenta con un programa de tarjetas de vendedor local pero te gusta la idea, puedes hacer una aproximación eligiendo un par de restaurantes a los que puedas ir andando y elaborando con ellos un sistema de cupones. Dependiendo de tu presupuesto, podrías hacer un cupón para todo el almuerzo, o sólo algo por unos dólares de descuento, una bebida gratis, etc.  
**Ventajas:** Variedad, hace que los asistentes salgan del local y muevan la sangre, fomenta la socialización, apoya a varios negocios locales, flexible (puedes decidir cuánto dinero poner en los cupones en función de lo que te quede de presupuesto), no necesitas tener una sala lo suficientemente grande para todos que permita comer.  
**Desventajas:** Requiere trabajo de campo por parte de los organizadores para hacer los tratos.  
**Veredicto:** Buena idea si los restaurantes participantes están a poca distancia.

**Salga - Por su cuenta**  
A veces tiene sentido dejar que los asistentes se encarguen de su propio almuerzo para que usted pueda centrarse en planificar el contenido. Si hay sitios a los que se pueda ir andando, está bien, y tiene las mismas ventajas que las opciones de salir mencionadas anteriormente. _Lo único de lo que deberá asegurarse en este caso es de rebajar el precio de la entrada, ya que el precio medio de la entrada de 20 $/día se basa en la inclusión de algún tipo de provisión para el almuerzo._  
**A favor:** Variedad, saca a los asistentes del recinto y hace que su sangre se mueva, fomenta la socialización, no necesitas tener una sala lo suficientemente grande para todos que permita comer, no necesitas gastar dinero.  
**Contras:** Ninguno, en realidad, siempre que ajustes el precio de las entradas en consecuencia.  
**Veredicto:** Buena idea si hay restaurantes a poca distancia y vas corto de dinero.

**Catering en el lugar de celebración**  
Algunos lugares sólo te permitirán tener comida in situ si procede de su servicio de catering.  
**Ventajas:** Fácil, ya que ellos se encargan de todo y tú no tienes que hacer ningún trámite.  
**Inconveniente**: Suelen ser excesivamente caros, ya que así obtienen beneficios.  
**Veredicto:** No se recomienda a menos que no tenga otra opción. El tiempo que ahorres en no tener que hacer cola para tu propio café lo emplearás en pedir dinero a la gente.

### [Aperitivos](https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer/planning-details/food-and-beverage/#snacks)

Hacia las 15.30 o 16.00, la gente empieza a cansarse. La sobrecarga de información, estar sentado todo el día (si envías a la gente a comer fuera, esto ocurre menos) y el sistema nervioso parasimpático (que se pone en marcha mientras digieres la comida y te da sueño al mismo tiempo) se combinan en una tormenta perfecta que provoca falta de atención por la tarde. Intenta tener a mano algún tentempié para los que necesiten un poco de azúcar en sangre. Muchos WordCamps optan por las galletas, que son fáciles pero pueden empeorar el bajón de azúcar en lugar de mejorarlo. Algo con un poco de proteína, como barritas energéticas o galletas con queso, puede ser una mejor opción. Muchas empresas que fabrican este tipo de productos están dispuestas a donar algunas cajas a eventos sin ánimo de lucro. También puedes pedir a tu comunidad local que traiga tentempiés.

### [Donación de alimentos adicionales](https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer/planning-details/food-and-beverage/#donating-extra-food)

Antes del acto, ponte en contacto con los albergues para personas sin hogar de tu zona y averigua si alguno acepta donaciones de comida o bebida sobrante de actos como el tuyo. Si es así, asigna a un voluntario para que recoja la comida sobrante al final del día y se haga cargo de ella.

_Organizadores de WordCamps anteriores: ¿Qué tipo de comida te ha funcionado bien, o que era un total dolor en el cuello? Háznoslo saber en los comentarios._

Aquí tienes [un cuestion](https://wordpress.org/contributor-training/quiz/food-and-beverage-2/) ario sobre este artículo. Lee la página [de cuestionarios](https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer/quizzes/) si tienes alguna pregunta sobre los cuestionarios y cómo navegar por ellos.

==Última actualización: 27 de enero de 2022==