https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer/planning-details/code-of-conduct/incident-reporting/

# Notificación de incidentes

Para informar de un problema relacionado con el código de conducta, envíe un correo electrónico a [reports@wordpress.org.](mailto:reports@wordpress.org) Los correos electrónicos enviados a esta dirección irán a un buzón privado, visible solo para los miembros del Equipo de Respuesta a Incidentes de WordPress.

También hay disponible un [formulario](https://central.wordcamp.org/incident-report/) independiente de notificación de incidentes, para que los asistentes y los miembros de la comunidad puedan sentirse cómodos informando de los problemas que surjan con sus organizadores comunitarios locales.

Si el equipo de respuesta a incidentes recibe un informe que parece que podría gestionarse localmente -por ejemplo, entre asistentes a un WordCamp-, un miembro del equipo de respuesta a incidentes se pondrá en contacto con los organizadores de la comunidad local para ofrecer ayuda.

Si el informe se _refiere_ a un organizador comunitario, nos pondremos en contacto con las partes implicadas y trabajaremos para resolver la situación.

Si la denuncia se refiere a un comportamiento que no se produjo en un evento "oficial" de WordPress (es decir, un evento de reunión de un capítulo, WordCamp u otro evento organizado como parte del programa de eventos de la comunidad de WordPress), solicitaremos permiso para transmitir la denuncia al equipo implicado o al Director Ejecutivo de WordPress, Josepha Haden Chomphosy.

El equipo de respuesta a incidentes intenta responder a todos los informes en las 72 horas siguientes a su recepción. Resolver el problema notificado puede llevar de 2 a 3 meses, dependiendo de la naturaleza del mismo.

[El Manual del](https://make.wordpress.org/community/handbook/irt/) Equipo de Respuesta a Incidentes contiene información adicional sobre el Equipo de Respuesta a Incidentes, incluidos sus miembros y procesos.

==Última actualización: 5 de octubre de 2023==