https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer/planning-details/code-of-conduct/

# Código de conducta

Aquí tienes el código de conducta de WordCamp que puedes personalizar con el nombre de tu evento y tu información de contacto. Y aquí está el código de conducta de [la Comunidad](https://make.wordpress.org/handbook/community-code-of-conduct/).

También recomendamos al equipo organizador que lea este artículo sobre cómo tomar [un informe de acoso](http://geekfeminism.wikia.com/wiki/Conference_anti-harassment/Responding_to_reports), o que complete partes de la [Formación del Equipo de Respuesta a Incidentes de WordPress](https://learn.wordpress.org/course/incident-response-team-training/), especialmente el módulo sobre Toma de Informes de Incidentes.

Si una infracción del código de conducta da lugar a la expulsión de uno o varios asistentes de WordCamp, te pediremos que rellenes [este informe de incidentes](https://make.wordpress.org/community/files/2017/10/Incident-Report-Form.pdf) y lo envíes areports@wordpress.org.

**1. Objetivo**

WordCamp CITYNAMEHERE cree que nuestra comunidad debe estar realmente abierta a todo el mundo. Como tal, nos comprometemos a proporcionar un entorno amigable, seguro y acogedor para todos, independientemente de su género, orientación sexual, discapacidad, etnia, religión, edad, casta, clase social, sistema operativo preferido, lenguaje de programación o editor de texto, entre otras características identificativas.

Este código de conducta describe nuestras expectativas en cuanto al comportamiento de los participantes, así como las consecuencias de un comportamiento inaceptable.

Invitamos a todos los patrocinadores, voluntarios, ponentes, asistentes y demás participantes a que nos ayuden a hacer realidad una experiencia de conferencia segura y positiva para todos.

**2. Ciudadanía de código abierto**

Un objetivo complementario de este código de conducta es aumentar la ciudadanía del código abierto animando a los participantes a reconocer y reforzar las relaciones entre lo que hacemos y la comunidad en general.

Con este objetivo, los organizadores de WordCamp CITYNAMEHERE aceptarán nominaciones de ciudadanos ejemplares durante todo el evento y reconocerán a algunos participantes después de la conferencia en la página web.

Si ves a alguien que está haciendo un esfuerzo extra para asegurar que nuestra comunidad sea acogedora, amigable y anime a todos los participantes a contribuir al máximo, queremos saberlo. Puede nominar a alguien en la mesa de inscripción o en línea en la URL AQUÍ.

**3. Comportamiento esperado**

- Sea considerado, respetuoso y colaborador.
- Abstenerse de comportamientos y discursos degradantes, discriminatorios o acosadores.
- Preste atención a su entorno y a los demás participantes. Alerte a los organizadores de la conferencia si observa una situación peligrosa o a alguien en apuros.
- Participa de forma auténtica y activa. Al hacerlo, ayudarás a crear WordCamp CITYNAMEHERE y a hacerlo tuyo.

**4. Comportamiento inaceptable**

Los comportamientos inaceptables incluyen: intimidación, acoso, conducta abusiva, discriminatoria, despectiva o degradante por parte de cualquier asistente a WordCamp CITYNAMEHERE y eventos relacionados. Todos los lugares de WordCamp CITYNAMEHERE pueden ser compartidos con los miembros del público, por favor sea respetuoso con todos los clientes de estos lugares.

El acoso incluye: comentarios verbales ofensivos relacionados con el género, la orientación sexual, la raza, la religión, la discapacidad; uso inapropiado de desnudos y/o imágenes sexuales en espacios públicos (incluidas diapositivas de presentaciones); intimidación, acoso o seguimiento deliberados; fotografía o grabación acosadoras; interrupción sostenida de charlas u otros actos; contacto físico inapropiado, y atención sexual no deseada.

**5. Consecuencias del comportamiento inaceptable**

No se tolerará ningún comportamiento inaceptable por parte de otros asistentes, organizadores, personal de la sede, patrocinadores u otros usuarios de las sedes de WordCamp CITYNAMEHERE.

Toda persona a la que se pida que abandone un comportamiento inaceptable deberá obedecer inmediatamente.

Si un participante tiene un comportamiento inaceptable, los organizadores de la conferencia podrán tomar las medidas que consideren oportunas, hasta la expulsión de la conferencia sin previo aviso ni reembolso.

**6. Qué hacer si es testigo o víctima de un comportamiento inaceptable**

Si usted es objeto de un comportamiento inaceptable, observa que otra persona está siendo objeto de un comportamiento inaceptable o tiene cualquier otra preocupación, notifíquelo a un organizador de la conferencia lo antes posible.

El equipo de WordCamp CITYNAMEHERE estará disponible para ayudar a los participantes a ponerse en contacto con la seguridad del lugar o las fuerzas del orden locales, para proporcionar escoltas, o para ayudar de otra manera a aquellos que experimentan un comportamiento inaceptable para sentirse seguro durante la duración de la conferencia. Los voluntarios llevarán XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX. Cualquier voluntario puede ponerle en contacto con un organizador de la conferencia. También puede acercarse al mostrador de inscripción especial del vestíbulo y preguntar por los organizadores.

**7. Alcance**

Esperamos que todos los participantes en la conferencia (patrocinadores, voluntarios, ponentes, asistentes y otros invitados) respeten este código de conducta en todas las sedes y actos sociales relacionados con la conferencia.

**8. 8. Información de contacto**

Información de contacto Asegúrese de que incluye una forma de acceder a los organizadores durante el evento.

**9. Licencia y atribución**

Este Código de Conducta es una copia directa del impresionante trabajo de Open Source Bridge, pero con nuestra información sobre el evento sustituida. El original se publicó en `http://opensourcebridge.org/about/code-of-conduct/`[(archivo](https://web.archive.org/web/20191024152904/opensourcebridge.org/about/code-of-conduct/ "Internet Archive link")) y se publicó bajo una licencia [Creative Commons Attribution-ShareAlike](http://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/).

**Declaración sobre eventos sociales o complementarios (si procede)**

Los eventos sociales y complementarios están pensados para proporcionar oportunidades de networking y educativas adicionales, así como una oportunidad para relajarse después de un WordCamp completo. También deben ser lugares donde los asistentes puedan sentirse seguros y protegidos.

Queremos que se divierta en estos eventos y que lo haga de forma segura. Si experimentas una violación del Código de Conducta, ves una violación, estás preocupado por el bienestar, la seguridad o el comportamiento de otro asistente, o tienes una pregunta general (¡entendemos que las violaciones no siempre son obvias!) contáctanos inmediatamente notificándolo a un organizador de WordCamp o enviando un correo electrónico [a reports@wordpress.org.](mailto:reports@wordpress.org) En los eventos presenciales, si necesitas ayuda o eres incapaz de retirarte de forma cómoda o segura de una situación en la que no quieres estar, los organizadores darán prioridad a ayudarte de forma inmediata y discreta. Por ejemplo, si no se encuentra bien, si no se ha organizado el transporte, si está ebrio, si está solo o con alguien en quien no confía, si se siente abrumado o si ha sido testigo de una infracción del Código de Conducta. Pida ayuda a cualquier voluntario u organizador cercano.

==Última actualización: 5 de octubre de 2023==