https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer/planning-details/speakers/building-a-diverse-speaker-roster/

# Crear una lista diversa de ponentes

### Temas
- **¿Qué importancia tiene?**
- **Retos y soluciones**
    - **La comunidad no es diversa**
    - **Las aplicaciones de los altavoces no son diversas**
    - **Los oradores creen que no tienen nada de qué hablar**
    - **La gente no se siente cómoda**
    - **La gente no quiere manejar las preguntas y respuestas**
- **Ser un aliado eficaz**
    - **Quieres ayudar a fomentar la diversidad pero no sabes cómo**
    - **Alguien habló en su evento y nunca volvió**
    - **¿Cómo podemos redactar nuestra convocatoria de ponentes de forma que fomente la diversidad de candidatos?**
- **Recursos relacionados**

---

**¿Te has dado cuenta de que la mayoría de los ponentes de tus eventos de WordPress se parecen o tienen la misma procedencia?**

En tecnología, es habitual que quienes pertenecen a la población mayoritaria de una zona acaben haciendo la mayor parte de las intervenciones públicas. Los que no encajan en ese grupo tienen muchas razones para no tomar la palabra: por ejemplo, puede que no se vean a sí mismos como pertenecientes a ese grupo, o puede que crean que no tienen nada de valor que aportar. Como resultado, los tipos de oradores de los eventos tecnológicos -en nuestro caso, los eventos de WordPress- pueden resultar a menudo homogéneos.

En Norteamérica, por ejemplo, muchos de los oradores de los eventos de WordPress son hombres jóvenes, blancos, cisgénero y heterosexuales. Hay muchas otras voces que no se escuchan tanto: mujeres, personas LGBTQIA+ (que incluyen a personas no binarias, trans y genderqueer), personas de color, personas con capacidades físicas diferentes, personas neurodivergentes, personas mayores, etc.

### [¿Qué importancia tiene?](https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer/planning-details/speakers/building-a-diverse-speaker-roster/#why-does-it-matter)

_¿Por qué importa quién esté al frente de la sala hablando?_

1. **Los ponentes no representan al público.**  
    Muchos eventos de WordPress están ampliando con éxito el tipo de personas que forman parte del público. Por ejemplo, en Vancouver, Ottawa, Toronto y Montreal (Canadá) ha habido más asistentes a eventos de WordPress que se identifican como mujeres. Sin embargo, si no hay mujeres entre los ponentes, es posible que las asistentes sientan que no pertenecen a ese lugar. Hay mucha gente con un amplio abanico de conocimientos que compartir y todos pueden sentirse incluidos.  
      
    
2. **Nuestros ponentes ayudan a dar forma a nuestra tecnología.**  
    WordPress es increíble porque es de código abierto y lo utiliza todo tipo de gente. Queremos una representación más justa de nuestra comunidad entre las personas que hablan sobre las formas en que WordPress es utilizado por todos.  
      
    Una de las formas en que WordPress está siendo moldeado es por las personas que hablan de él públicamente. Mucha gente diversa, por el hecho de tener diferentes experiencias vitales, enfocaría los retos de forma diferente. Al igual que el punto de vista de un desarrollador es diferente del punto de vista de un usuario, también lo son nuestros puntos de vista como oradores. Mucha gente tiene experiencias que no necesariamente se están compartiendo ahora mismo.  
      
    Si sólo un tipo de persona habla de la tecnología, puede estar pasando por alto aspectos clave que la harían más accesible para más gente. El tamaño del texto y el contraste de colores son dos ejemplos sencillos, pero significativos. Las personas con problemas de visión, como las personas con pérdida de visión relacionada con la edad, o las personas con visión deficiente del color, pueden tener problemas para leer tipos pequeños con poco contraste. Si no se escucha a esas personas, esos problemas pasan desapercibidos. Hay muchas más cosas que pueden tenerse en cuenta si las personas afectadas tienen la oportunidad de hablar.  
      
    A veces, estos cambios en la accesibilidad acaban beneficiando a todos de forma significativa. Un gran ejemplo de ello es cómo en 1918 se crearon los primeros "Libros Parlantes" para los veteranos heridos durante la Primera Guerra Mundial y para otros adultos con discapacidad visual. Casi 40 años después, los audiolibros (¡y los podcasts!) son muy populares entre los lectores videntes y deficientes visuales por igual.  
      
    Cuando diversos ponentes (y colaboradores) influyen en la dirección de WordPress, esto ayuda a que WordPress llegue a un público más amplio y sea un mejor producto en general.

Ahora que ya sabe por qué es una gran idea crear una lista diversa de ponentes, veamos algunos retos que plantea y algunas posibles soluciones.

### [Retos y soluciones](https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer/planning-details/speakers/building-a-diverse-speaker-roster/#challenges-and-solutions)


#### [La comunidad no es diversa](https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer/planning-details/speakers/building-a-diverse-speaker-roster/#community-is-not-diverse)

**Falta gente diversa que acuda a tus eventos y no conoces a gente diversa que utilice WordPress.**

**Soluciones:**

- Pide a tus contactos que te presenten a personas infrarrepresentadas que trabajen con WordPress.
- Sal y encuentra esas comunidades en tu zona -en línea y en persona- o pide a la gente que te presente a esos grupos. Establece relaciones genuinas y amistosas con los miembros de la comunidad para que puedan ayudarte a llegar a los entusiastas de WordPress de _sus_ comunidades.
- Experimente, o invite a otros a experimentar, con reuniones a distintas horas, días y lugares: a veces, la falta de diversidad en un acto se debe a que sólo se reúne a una hora y en un lugar convenientes para un grupo limitado de personas. Por ejemplo, las personas con hijos tienen más dificultades para asistir a eventos a las 9 de la noche, por lo que una reunión de fin de semana puede ser una opción más inclusiva para ese grupo.

#### [Las aplicaciones de los altavoces no son diversas](https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer/planning-details/speakers/building-a-diverse-speaker-roster/#speaker-applications-are-not-diverse)

**Hay gente diversa y cualificada en su comunidad, pero no se presentan como oradores.**

**Solución:**

- Extiende la invitación directamente a la gente para que solicite ser ponente. Puedes contactar con ellos en persona, por correo electrónico, a través de Twitter, etc. Puede que te digan las razones por las que no quieren hablar y, si lo hacen, escúchales. Las respuestas de los puntos siguientes pueden ayudar a resolver sus dudas.

#### [Los oradores creen que no tienen nada de qué hablar](https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer/planning-details/speakers/building-a-diverse-speaker-roster/#speakers-think-they-have-nothing-to-talk-about)

**Cuando se les invita directamente a hablar, la gente dice "No" porque piensa que no tiene nada de qué hablar.**

- Normalmente, cuando un miembro de un grupo sobrerrepresentado de una comunidad sabe un poco sobre un tema, siente que sabe lo suficiente como para dar una charla sobre él. Ya han visto muchas caras como la suya en el escenario.
- A la inversa, cuando alguien de un grupo infrarrepresentado sabe un poco sobre un tema, a menudo no siente que sabe lo suficiente para hablar de ello. No ven que se presente como expertos a personas que se parecen a ellos. Además, mucha gente diversa pone el listón del conocimiento "experto" mucho más alto que otras personas.
- Así, cuando preguntamos a personas infrarrepresentadas: "¿Te gustaría presentar tu candidatura para hablar en nuestro WordCamp?" solemos recibir estas dos respuestas:
    - "¿De qué hablaría?"
    - "No sé lo suficiente para dar una charla" o "No soy experto en nada".

**Soluciones:**

1. Comparte que en los eventos de WordPress, a todos los oradores se les anima así: "no des una lección, cuenta una historia". El formato historia/caso práctico tiene un atractivo mucho más amplio y es mucho menos probable que esté desfasado o simplemente lleno de inexactitudes. Mucha gente olvida los detalles de las charlas sobre cómo hacer las cosas, pero con las historias aprenden a aprender. Además, todo el mundo es experto en su propia historia.
2. Pregúntele qué temas de WordPress le apasionan y anímele a plantearse una charla sobre uno de ellos.
3. Pregunte qué cosas relacionadas con WordPress ha aprendido la persona recientemente o qué errores ha cometido.
4. Si la persona siente que aún no ha aprendido nada, una idea es sugerirle que tome notas cuando empiece a aprender algo, para que pueda contarlo.
5. Sugiere cosas de las que sepas que la persona podría hablar basándote en lo que sabes de ella. Quizá sepas que acaba de crear un nuevo tema o que tiene una historia sobre su viaje para aprender a hacer algo.
6. Publica una lista de temas sugeridos en la página de solicitud de ponentes para que todo el mundo tenga acceso a la inspiración. No sustituirá a un taller de formación de oradores, pero puede llegar a personas que no pueden asistir al taller.
7. Imparte el taller Diverse Speaker Training que ayudará a la gente a ver que tienen muchas cosas de las que pueden hablar, y también les ayudará a superar muchos otros obstáculos que puedan tener actualmente para hablar en público. Inscríbete para impartir el taller aquí: [http://tiny.cc/wpdiversity.](http://tiny.cc/wpdiversity)

#### [La gente no se siente cómoda](https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer/planning-details/speakers/building-a-diverse-speaker-roster/#people-dont-feel-comfortable)

**Cuando se le preguntó, la persona respondió "No" porque no se siente cómoda hablando en público.**

- La persona no tiene experiencia en hablar en público, o ha tenido malas experiencias con ello, y no se siente cómoda haciéndolo (pero quiere hacerlo).

**Soluciones:**

- Los pequeños pasos para fomentar la confianza son valiosos. Sugiera a la persona que hable primero con
    - el espejo
    - una cámara de vídeo
    - mascotas
    - amigos y familiares
    - pequeños vídeos en las redes sociales, como las historias de Instagram y Snapchat
    - Meetups más pequeños
    - tu Meetup local de WordPress (antes de hablar en un WordCamp)
    - etc.
- Sugiérale que sea el moderador de un panel sobre un tema que le interese.
- Invítelos a participar en una mesa redonda, ya sea como moderadores o ponentes.
- Sugiérales que entrevisten a otro orador en el escenario o que sean entrevistados.
- Sugiera dar una charla relámpago. Diez minutos es una buena manera de empezar.
- Sugiérale dar una charla a dúo con alguien que sea un orador seguro.
- Recuérdales que casi todos los oradores públicos están nerviosos, aunque no lo parezca.

#### [La gente no quiere manejar las preguntas y respuestas](https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer/planning-details/speakers/building-a-diverse-speaker-roster/#people-dont-want-to-handle-qa)

**Cuando se le preguntó, la persona dijo "No" debido a la sección de preguntas y respuestas.**

- Manipular las preguntas y las respuestas impide que la persona esté dispuesta a hablar.

**Solución:**

- [Lea la información al respecto en nuestro material para talleres](https://github.com/wptrainingteam/becoming-a-better-speaker#handling-qa). Tenemos soluciones para:
    - Preguntas difíciles
    - Los listillos
    - Preguntas inconexas
    - Silencio
- Hazle saber que no tiene por qué tener una sección de preguntas y respuestas. Algunos ponentes y eventos han prescindido de ella.

### [Ser un aliado eficaz](https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer/planning-details/speakers/building-a-diverse-speaker-roster/#being-an-effective-ally)


#### [Quieres ayudar a fomentar la diversidad pero no sabes cómo.](https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer/planning-details/speakers/building-a-diverse-speaker-roster/#you-want-to-help-encourage-diversity-but-you-dont-know-how)

**Solución:**

- Tenga en cuenta la diversidad de los ponentes durante el proceso de selección. Lo mejor es vigilar cuántos ponentes sobrerrepresentados y cuántos diversos hay en la lista. Si puede, intente que el 50% o más de los ponentes pertenezcan a un grupo infrarrepresentado. Algunos comités de selección seguirán prefiriendo la revisión a ciegas y, si el suyo lo hace, como mínimo deberá establecer unas directrices claras sobre lo que busca en las solicitudes.
- Incluya voces y organizadores diversos en el comité de selección. Esto ayudará a garantizar que todo el mundo reciba un trato justo y que la gente no se sienta discriminada cuando se le invite a presentar su candidatura.
- Cuente con más de una persona en su equipo de búsqueda de ponentes. Más gente buscando significa redes más diversas y, por tanto, una lista más diversa.
- Mayor diversidad en la dirección del grupo
- Ofrezca a la gente un modo fácil y amigable de solicitar comentarios sobre presentaciones, charlas y diapositivas, y de ensayar con usted.
- Lee el material de nuestros talleres en [diversespeakers.info](http://diversespeakers.info/) y utiliza esa información para ayudarles.
- Conviértete en mentor de oradores en el grupo Diverse Speaker Training. ¡Damos la bienvenida a todas las personas y aliados! Escríbenos a [speaker-training@wordcamp.org](mailto:speaker-training@wordcamp.org)

#### [Alguien habló en su evento y nunca volvió.](https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer/planning-details/speakers/building-a-diverse-speaker-roster/#someone-spoke-at-your-event-and-never-came-back)

Te gustaría asegurarte de que, para empezar, el entorno es acogedor e igualitario.

**Solución:**

- En los eventos de WordPress no se nos paga, pero si tu evento cuenta con ponentes de pago, asegúrate de que las personas infrarrepresentadas reciban la misma remuneración que cualquier otro ponente de pago.
- Asegúrese de que haya alguien que reciba a los oradores cuando se registren para que se sientan bienvenidos.
- Si hay obsequios para los oradores, asegúrese de que todos los reciban.
- Dé a sus charlas una promoción igual o superior a la de las demás. Si la persona no es ya muy conocida en la comunidad o no está tratando un tema popular, es posible que el público no considere oportuno asistir a su sesión. Recuerde que esta persona está ahí para ofrecer nuevas perspectivas muy necesarias, y se sentirá mejor si asiste un público numeroso.
- Además de la promoción en el propio acto, la promoción en las redes sociales de las charlas de la persona antes, durante y después hace que se sientan bienvenidos.
- Si has visto la charla y te ha gustado, díselo a la persona.
- Agradezca al orador su presencia y hágale saber que espera que vuelva a intervenir.
- No envíes comentarios sin moderar a menos que la persona lo solicite. Elimina los comentarios negativos que no sean constructivos para el crecimiento del orador. Los comentarios negativos frívolos pueden impedir que muchas personas vuelvan a subirse al escenario.
- Comparta abiertamente los objetivos de su comunidad para realizar eventos más diversos e inclusivos, y celebre sus progresos públicamente.  
    Por ejemplo, [WordCamp Miami lo publicó en su discurso de clausura y en Twitter](https://twitter.com/dimensionmedia/status/1107483212291469312).

#### [¿Cómo podemos redactar nuestra convocatoria de ponentes de forma que fomente la diversidad de candidatos?](https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer/planning-details/speakers/building-a-diverse-speaker-roster/#how-can-we-write-our-call-for-speakers-in-a-way-that-encourages-a-diverse-range-of-applicants)

**Soluciones:**

- Dado que las personas infrarrepresentadas no se ven representadas como "expertas" en el escenario y, por tanto, a menudo no se consideran con conocimientos suficientes para dar una charla, especifique en la convocatoria que los ponentes no tienen por qué ser expertos. Diga que le interesan todas las experiencias y que la voz de todos es valiosa e interesante.
- Fomenta las historias.
- Anima a enviar charlas sobre cualquier tema de WordPress que apasione a la gente. Recuerda a todo el mundo que las charlas no técnicas también son bienvenidas, como las de usuarios, comunidad, diseño, marketing y otras.
- Publica una lista de temas sugeridos en la página de solicitud de ponentes para que todo el mundo tenga acceso a la inspiración. No sustituirá a un taller de formación de oradores, pero puede llegar a personas que no pueden acudir a los eventos.
- Las personas con síndrome del impostor -más frecuente entre los grupos infrarrepresentados- se autoexcluyen cuando ven palabras como éstas:
    - Estrella del rock
    - Superhéroe
    - Ninja
    - Jedi
    - Gurú
    - Genio

Utiliza una herramienta como [textio.com](https://textio.com/) para que tus escritos resulten más atractivos para más gente.

- Procure utilizar fotos en todo el sitio web de su evento en las que aparezcan [distintos tipos de personas](https://allienimmons.com/heres-some-diverse-stock-photography-so-you-dont-have-an-excuse-anymore/), para que quede claro que en el evento se da la bienvenida a una diversidad de personas. Asegúrate de incluirlas en la página de convocatoria de ponentes.
- Incluya el [Código de Conducta](https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer/planning-details/code-of-conduct/) en la página de convocatoria de ponentes para demostrar visiblemente un compromiso real con la diversidad y un entorno seguro para todos.
- Incluya un enlace a su página de adaptaciones de accesibilidad
- El sitio web debe ser totalmente accesible
- Haz que el uso de las redes sociales sea accesible: Pon en mayúsculas la primera letra de cada palabra en tus hashtags, utiliza acrónimos en mayúsculas, pon etiquetas ALT en las publicaciones de las redes sociales, etc.

Seguir estas sugerencias ayudará en el camino hacia la inclusión de más personas; ¡ese tipo de inclusión radical crea un espacio increíble de respeto e innovación para todos!

### [Recursos relacionados](https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer/planning-details/speakers/building-a-diverse-speaker-roster/#related-resources)

- [Eventos inclusivos y acogedores](https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer/first-steps/inclusive-and-welcoming-events/)

==Última actualización: 5 de julio de 2023==