https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer/planning-details/fundraising/

# Recaudación de fondos

### Temas
- **Filosofía**
- **A quién dirigirse**
- **Nota sobre los regalos**
- **Cómo abordar**
- **Aceptación de pagos**
- **En el acto**

---

> **tl;dr:** Los patrocinadores de WordCamp no compran publicidad, sino que apoyan el proyecto WordPress. Los regalos están reservados a los patrocinadores reales. Empieza localmente cuando busques patrocinadores.

Una vez que hayas asegurado el lugar de celebración, calculado tu presupuesto y fijado el precio de las entradas, es hora de recaudar el dinero que necesitas. En tu revisión del presupuesto, determinarás cuáles son tus necesidades de recaudación de fondos y cuánto será proporcionado por WordCamp Central de [los Patrocinadores de la Comunidad](https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer-handbook/planning-details/fundraising/global-community-sponsorship-for-event-organizers/) Global y revisar cuánto dinero o apoyo adicional necesitas recaudar de las empresas locales y negocios relacionados con WordPress que quieran apoyar el crecimiento de la comunidad de WordPress cerca de ti mediante donaciones financieras o en especie para la causa.

### [Filosofía](https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer/planning-details/fundraising/#philosophy)

Tradicionalmente, estas empresas se denominaban patrocinadores, y cada equipo organizador de WordCamp establecía distintos niveles de patrocinio. Cada nivel otorgaba a los patrocinadores una serie de beneficios (en su mayoría relacionados con el marketing) a cambio de una financiación cada vez mayor. Sin embargo, esta tendencia condujo a la comercialización excesiva de una serie de WordCamps: logotipos pegados por todas partes, patrocinadores haciendo presentaciones en vivo de sus productos y servicios en el tiempo oficial del evento, espacio del evento ocupado con mesas de botín y pancartas en lugar de espacios de hacking y bolsas de trabajo.

El patrocinio de WordCamp no es un intercambio de dinero por marketing/publicidad en el evento/con el público asistente. Los patrocinios son donaciones, que se dan para apoyar el proyecto WordPress y los eventos oficiales. Piensa en tus fuentes de financiación como colaboradores más que como patrocinadores y, con un poco de suerte, eso te dará una idea de si los beneficios de tus patrocinadores se están desviando demasiado hacia el marketing y la promoción. ¿Pondría un hospital infantil los logotipos de los donantes en sus batas? (Mantenga las camisetas limpias y la gente se las pondrá después del acto en lugar de tirarlas a un cajón). ¿Pondría un grupo ecologista a un terreno rescatado el nombre de los patrocinadores que financiaron la compra? (No pongas a las pistas el nombre de las empresas patrocinadoras, ponles el nombre de su contenido).

### [A quién dirigirse](https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer/planning-details/fundraising/#who-to-approach)

**En primer lugar**, determine cuánto dinero se aportará al presupuesto de su evento a través del programa de Patrocinio de la Comunidad Global y cuánto necesitará recaudar localmente. Esto se hará en la revisión del presupuesto. Publique sus niveles y paquetes de patrocinio **una vez** aprobado su presupuesto.

**En segundo lugar,** ¿quién está ahorrando o ganando dinero gracias a WordPress en su zona? Identifica empresas de diseño y desarrollo, editores, negocios que lo utilicen para potenciar sus sitios web/intranets y blogueros destacados que utilicen WordPress; deberían estar en tu primera oleada de llamamientos para recaudar fondos.

**En tercer lugar**, piense en su comunidad local de WordPress. ¿Hay negocios que suelen frecuentar? Cafeterías, espacios de co-working, tiendas de informática y telefonía móvil, empresas locales de hosting e ISP, bares, cervecerías locales... cualquier lugar en el que tu comunidad tienda a gastar dinero es un buen sitio para empezar.

En **cuarto lugar**, piense en las empresas de su comunidad en general. ¿Hay alguna que tienda a apoyar eventos sin ánimo de lucro en tu ciudad? ¿Algún miembro de tu grupo de encuentro tiene contactos con alguna empresa? ¿Hay alguna que simplemente tenga algo que necesites para tu evento? Puedes encontrar apoyo en especie en lugares inesperados: un restaurante podría estar dispuesto a donar algo de comida, o al menos hacerte un descuento importante, a cambio de reconocimiento y tal vez dar un cupón a los asistentes que impulsará el negocio después de que WordCamp haya terminado. Una tienda de material de oficina podría estar dispuesta a donar una caja o dos de papel. No todas las formas de apoyo son donaciones en metálico, pero todo ayuda. Un "paquete de cupones para patrocinadores" es una buena forma de dar a los patrocinadores una mayor visibilidad sin necesidad de llenar el evento de logotipos, derechos de nombre, pancartas, etc.

**En** quinto lugar, acércate a las empresas basadas en WordPress que no son locales pero que suelen apoyar los WordCamps de todo el mundo. ¿Por qué este quinto? Porque a) hay mucha competencia por estos patrocinadores y los presupuestos no son infinitos, así que si puedes recaudar dinero localmente, hazlo; y b) porque estas empresas te encontrarán en el calendario de wordcamp.org y se pondrán en contacto contigo por su propia voluntad, así que deberías centrar tus esfuerzos en los posibles patrocinadores que necesitan más estímulo para participar.

**Por último**, si lo estás pasando fatal y no encuentras patrocinadores, ponte en contacto con WordCamp Central para que te ayuden.

### [Nota sobre los regalos](https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer/planning-details/fundraising/#a-note-on-giveaways)

No cabe duda de que algunas empresas se pondrán en contacto con usted para ofrecerle algunas cosas para sortear entre los asistentes o distribuir entre todos los asistentes como obsequio. Unas cuantas copias de un libro sobre WordPress, un software relacionado con los blogs, una oferta de tarjetas de visita gratuitas, lo que sea. Lo que piden es publicidad gratuita. Los sorteos suelen poner nerviosos a los asistentes, porque repartir premios lleva tiempo que se podría dedicar al contenido o a una fiesta posterior, y a poca gente le compensa que todo el mundo esté sentado mientras se hace esto. Reserva los sorteos para los patrocinadores reales y asegúrate de que tu proceso de distribución no reste tiempo a la razón por la que la gente acude.

### [Cómo abordar](https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer/planning-details/fundraising/#how-to-approach)

En función de tu presupuesto, decide qué oportunidades de patrocinio tienes. Estas pueden incluir dinero en efectivo (te dan $), en especie (donan productos o servicios que habías planeado comprar), y pagar la cuenta de un elemento del presupuesto (pagan a tu proveedor directamente, como para el almuerzo o las camisetas). Cuando estés satisfecho con tus paquetes de beneficios de patrocinio, envíalos a WordCamp Central para que sean aprobados.

Prepare una página en su sitio web en la que se describan las oportunidades y cree versiones en PDF (para imprimir) y por correo electrónico, de modo que esté preparado cuando llegue el momento de empezar a trabajar (y ese momento es prácticamente inmediato).

Su comité de recaudación de fondos, dirigido por un miembro del equipo organizador y compuesto por entre 5 y 10 voluntarios, debería hacer una lluvia de ideas sobre quiénes podrían ser estos posibles colaboradores y registrar los resultados en una hoja de cálculo. Utiliza también Twitter, Facebook, el sitio del evento y los blogs personales de cada uno para implicar a tus seguidores colectivos: ellos pueden sugerir posibles colaboradores y/o preguntar a sus jefes si estarían interesados. Asigna a cada voluntario una lista de posibles colaboradores con los que ponerse en contacto. El contacto puede hacerse por correo electrónico, en persona o por teléfono, según lo que parezca más apropiado.

Registra los resultados a medida que contactes con cada posible colaborador. Cuando hayas recaudado suficiente dinero para el evento (con un pequeño margen para gastos imprevistos), cierra la campaña de recaudación de fondos. A cualquiera que se acerque una vez cerrada la recaudación de fondos se le puede animar a que apoye al grupo de encuentro a lo largo del año, o ponerlo en una lista para contactar con él a principios del año que viene.

### [Aceptación de pagos](https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer/planning-details/fundraising/#accepting-payments)

Hay que pedir a los patrocinadores que realicen el pago en cuanto se comprometan; no les des la oportunidad de cambiar de opinión. Si es posible, pídeles que te envíen un cheque para no perder fondos por las comisiones de PayPal. Si quieren utilizar PayPal, añade un 3% para cubrir las comisiones.

Encontrará documentación sobre el envío de facturas de patrocinadores en la página del manual [Creación de facturas de patrocinadores](https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer/first-steps/budget-and-finances/creating-sponsor-invoices/).

Cuando reciba el pago, no olvide comunicárselo al patrocinador. En ese momento, puede recopilar información para mostrarla en la página del patrocinador o colaborador y facilitarle el código del cupón para las entradas incluidas que le proporcione.

### [En el acto](https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer/planning-details/fundraising/#at-the-event)

Dependiendo de cómo se utilicen las tarjetas de identificación, es posible que desee identificar a los simpatizantes con una tarjeta especial, un color de cordón, una pegatina, etc. En el caso de WordCamps grandes, suele ser útil disponer de una mesa de registro separada para los simpatizantes. No olvides dar las gracias a los patrocinadores. Sin ellos, no podrías haberlo hecho.

Aquí tienes [un cuestion](https://wordpress.org/contributor-training/quiz/fundraising-2/) ario sobre este artículo. Lee la página [de cuestionarios](https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer/quizzes/) si tienes alguna pregunta sobre los cuestionarios y cómo navegar por ellos.

==Última actualización: 27 de enero de 2022==