https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer/planning-details/fundraising/global-community-sponsorship-for-event-organizers/

# Patrocinio de la Comunidad Global - Para organizadores de eventos

### Temas
- **¿Qué es el programa de patrocinio comunitario mundial?**
- **¿Quiénes son los Global Community Sponsors para 2024?**
- **¿Cómo debemos reconocer a los patrocinadores de la Comunidad Mundial?**
    - **Paquete de patrocinio mundial de nivel Oro**
    - **Paquete de patrocinio global de nivel Plata (No hay patrocinadores globales con nivel Plata en 2024)**
    - **Paquete de patrocinio global de nivel Bronce (No hay patrocinadores globales con nivel Plata en 2024)**
- **Notas importantes para la revisión**
- **Directrices para el patrocinio de eventos de la Comunidad WordPress**

---

_Si tiene alguna pregunta sobre cualquiera de estos temas, pregunte en el canal #community-events en_ [_WordPress.slack.com_](https://wordpress.slack.com/) _o_ [_póngase en contacto con el equipo comunitario_](https://make.wordpress.org/community/contact/)_._

**Todos los WordCamps 2024 y las páginas web de los eventos deben mostrar los Patrocinadores Globales 2024. En el caso de patrocinadores con varias marcas, póngase en contacto con sus puntos de contacto para confirmar qué marca asistirá a su evento.**

## [¿Qué es el programa de patrocinio comunitario mundial?](https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer/planning-details/fundraising/global-community-sponsorship-for-event-organizers/#what-is-the-global-community-sponsorship-program)

Algunas empresas quieren apoyar todos los eventos oficiales de WordPress del mundo o de una región determinada. Para ayudar a facilitar esto, WordCamp Central administra el Programa de Patrocinio de la Comunidad Global: facturamos a los patrocinadores una cantidad determinada cada trimestre y luego distribuimos los fondos en función de las necesidades financieras de cada grupo de Meetup de WordPress, WordCamp u otro evento oficial de la comunidad WordPress.

## [¿Quiénes son los Global Community Sponsors para 2024?](https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer/planning-details/fundraising/global-community-sponsorship-for-event-organizers/#who-are-the-global-community-sponsors)

Los **siguientes patrocinadores de la Comunidad Global han firmado contratos de patrocinio para 2024**:

- Nivel Oro
    - [Automattic](https://automattic.com/) (Jetpack y WordPress.com)
    - [Bluehost](https://www.bluehost.com/)
    - [GoDaddy](https://www.godaddy.com/pro?utm_source=wcglobal_2023_sponsorship&utm_medium=events&utm_campaign=en-us_events_prg_awa_partners_part_wcsponsordesc_001)
    - [Woo](https://woocommerce.com/)
    - [WPBeginner](https://www.wpbeginner.com/) (Motivo impresionante)

## [¿Cómo se espera que reconozcamos a los patrocinadores de la Comunidad Global?](https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer/planning-details/fundraising/global-community-sponsorship-for-event-organizers/#how-are-we-expected-to-acknowledge-global-community-sponsors)

#### [Paquete de patrocinio mundial de nivel Oro](https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer/planning-details/fundraising/global-community-sponsorship-for-event-organizers/#gold-level-global-sponsorship-package)

El patrocinio de nivel **Oro** es el nivel más alto del programa Global Community Sponsor. Los patrocinadores de nivel superior deben ser reconocidos con sus patrocinadores locales de nivel superior y gozar de los mismos beneficios. Si usted está proporcionando cabinas o mesas en su WordCamp, por favor, póngase en contacto con el contacto que aparece en su presupuesto (o en el correo electrónico de notificación que le enviaremos cuando su evento se publica en el calendario oficial) y ofrecer espacio de mesa / stand a su nivel superior patrocinadores globales también.

1. Nombre, logotipo y descripción de la empresa en todos los sitios web de WordCamp.
2. Inclusión en la entrada del blog "Gracias a nuestros patrocinadores" de cada WordCamp*.
3. Correo electrónico mensual con la hoja de cálculo de WordCamps en planificación y en el calendario.
4. Un número de entradas gratuitas para cada WordCamp presencial, reservadas a los representantes de su empresa.**
5. Una serie de artículos de botín añadidos a la mesa de botín de los WordCamps presenciales de tu región, si están disponibles. _sujeto a aprobación._
6. Reconocimiento en todas las páginas de WordCamp de "compra de entradas realizada con éxito
7. Una página de aterrizaje de patrocinador que incluya un descuento o código de cupón para su producto o servicio en la descripción de su empresa, publicada en todos los WordCamps de su región. _sujeto a aprobación._
8. Opción de tener una marca de empresa diferente representada en WordCamp (sujeto a aprobación, y requiere comunicación de la empresa con antelación).***
9. Mesa en WordCamps presenciales para los asistentes a la reunión, si hay espacio disponible.****
10. Destacado en todas las páginas de grupos de reunión de capítulos de WordPress.
11. Agradecimiento en todos los boletines mensuales de los organizadores de Meetup.
12. Oportunidad de enumerar los temas sobre los que podrían hablar sus empleados, ya sea en persona o a distancia. _sujeto a aprobación._
13. Reconocimiento verbal por parte de los organizadores de Meetup que hagan uso de los fondos de patrocinio de la sede.
14. Agradecimiento en la página de inicio de WordCamp Central
15. Reconocimiento en la página del patrocinador en WordCamp Central.
16. Agradecimiento en un correo electrónico de todo el programa a todos los miembros (más de 470 000) de un grupo de meetup de la cuenta del capítulo de WordPress.
17. Oportunidad de listar descuentos o recursos gratuitos que los organizadores de meetups y WordCamps pueden utilizar para talleres de nuevos usuarios, hackathons benéficos, etc., en la [página oficial del manual de WordCamp](https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer/planning-details/helpful-resources-from-global-sponsors/) Organizer para su uso en eventos de la comunidad. Esta página se promocionará a través del boletín Meetup Organizer, que reciben mensualmente más de 1.675 personas influyentes de la comunidad WordPress. _sujeto a aprobación._
18. Agradecimientos trimestrales en Twitter y Facebook de WordPress.org.

#### [Paquete de patrocinio global de nivel Plata (No hay patrocinadores globales con nivel Plata en 2024)](https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer/planning-details/fundraising/global-community-sponsorship-for-event-organizers/#silver-level-global-sponsorship-package)

El patrocinio de nivel **Plata** es el segundo nivel más alto del programa de patrocinio de la Comunidad Global. Los patrocinadores globales de segundo nivel deben ser reconocidos con sus patrocinadores locales de segundo nivel y gozar de los mismos beneficios.

1. Nombre, logotipo y descripción de la empresa en todos los sitios web de WordCamp.
2. Inclusión en la entrada del blog "Gracias a nuestros patrocinadores" en cada WordCamp.*
3. Correo electrónico mensual con la hoja de cálculo de WordCamps en planificación y en el calendario.
4. Un número de entradas gratuitas para cada WordCamp presencial, reservadas para los representantes de su empresa.**
5. Una serie de artículos de botín añadidos a la mesa de botín de los WordCamps presenciales de tu región, si están disponibles. _sujeto a aprobación._
6. Reconocimiento en todas las páginas de WordCamp de "compra de entradas realizada con éxito".
7. Una página de aterrizaje de patrocinador que incluya un descuento o código de cupón para su producto o servicio en la descripción de su empresa, publicada en todos los WordCamps de su región. _sujeto a aprobación._
8. Destacado en todas las páginas de grupos de reunión de capítulos de WordPress.
9. Agradecimiento en todos los boletines mensuales de los organizadores de Meetup.
10. Agradecimiento en la página de inicio de WordCamp Central.
11. Reconocimiento en la página del patrocinador en WordCamp Central.
12. Agradecimiento en un correo electrónico de todo el programa a todos los miembros (más de 470 000) de un grupo de meetup de la cuenta del capítulo de WordPress.

#### [Paquete de patrocinio global de nivel Bronce (No hay patrocinadores globales con nivel Plata en 2024)](https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer/planning-details/fundraising/global-community-sponsorship-for-event-organizers/#bronze-level-global-sponsorship-package)

El patrocinio de nivel **Bronce** es el tercer nivel más alto del programa de patrocinio de la Comunidad Global. Los patrocinadores globales de tercer nivel deben ser reconocidos con sus patrocinadores locales de tercer nivel y gozar de los mismos beneficios.

1. Nombre, logotipo y descripción de la empresa en todos los sitios web de WordCamp.
2. Inclusión en la entrada del blog "Gracias a nuestros patrocinadores" en cada WordCamp.*
3. Correo electrónico mensual con la hoja de cálculo de WordCamps en planificación y en el calendario.
4. Un número de entradas gratuitas para cada WordCamp presencial, reservadas a los representantes de su empresa.**
5. Una serie de artículos de botín añadidos a la mesa de botín de los WordCamps presenciales de tu región, si están disponibles. _sujeto a aprobación._
6. Destacado en todas las páginas de grupos de reunión de capítulos de WordPress.
7. Agradecimiento en la página de inicio de WordCamp Central.
8. Reconocimiento en la página del patrocinador en WordCamp Central.

## [Notas importantes para la revisión](https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer/planning-details/fundraising/global-community-sponsorship-for-event-organizers/#important-notes-for-review)

**Como parte de la firma del acuerdo de patrocinio, la empresa matriz será el firmante, y se le pedirá que enumere todas las marcas afiliadas que le gustaría que estuvieran representadas en WordCamps. Todas las entidades tienen las mismas expectativas que todos los patrocinadores globales. Sólo una marca afiliada puede estar representada en el WordCamp, y requiere al menos un (1) mes de antelación a WordPress Community Support, PBC y los organizadores del WordCamp en cuanto a qué marca estará en el evento.**

- Los patrocinadores de nivel Oro figurarán de forma más destacada por el tamaño del logotipo y el orden, seguidos de los patrocinadores de nivel Plata y, por último, Bronce.

- Las entradas gratuitas reservadas volverán al fondo general de entradas si no son reclamadas un mes antes de WordCamp. Las entradas reservadas para los patrocinadores no deben utilizarse para regalar entradas; son sólo para los representantes de su empresa que deseen asistir al evento. Aunque el número de entradas ofrecidas variará de WordCamp a WordCamp, a los patrocinadores de nivel Oro se les ofrecerán más entradas gratuitas, luego Plata, luego Bronce, y dependerá de la disponibilidad.

- No todas las sedes de WordCamp tendrán espacio para ofrecer mesas a los patrocinadores, pero si la sede tiene espacio suficiente para acomodar mesas de patrocinadores, se ofrecerá a los patrocinadores de la comunidad un espacio de exposición. Si se les ofrece una mesa, se pide a los patrocinadores que confirmen su asistencia en persona con al menos un (1) mes de antelación para garantizar el espacio.

## [**Directrices para el patrocinio de eventos de la Comunidad WordPress**](https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer/planning-details/fundraising/global-community-sponsorship-for-event-organizers/#wordpress-community-event-sponsor-guidelines)

1. El patrocinador puede proporcionar:

- Nombre y logotipo del patrocinador
- Eslóganes que forman parte de la imagen del patrocinador
- Marcas y nombres comerciales del patrocinador
    - En el sitio web de WordCamp sólo figurará una marca.
    - Está permitido mencionar varias marcas en la biografía del patrocinador si están afiliadas, pero **sólo** se incluirá un enlace de marca
    - Durante el WordCamp, en el stand del patrocinador, éste podrá mencionar y proporcionar múltiples materiales del patrocinador
- Información de contacto del patrocinador (como números de teléfono, direcciones de correo electrónico y URL)
- Muestras de productos reales (de valor neutro)
- Expositores o material de distribución (como folletos) con descripciones o listados de productos o servicios objetivos y no comparativos.
- Información sobre precios u otras indicaciones de ahorro o valor, si son factuales y demostrables.
- Inducciones a la compra o uso de productos o servicios del Patrocinador, por ejemplo, proporcionando cupones o códigos de compra con descuento (sujeto a aprobación).
- Llamadas a la acción, como "visite este sitio para más detalles", "llame ahora para una oferta especial", "únase a nuestra liga del ahorro", etc.

2. Los patrocinadores no podrán proporcionar:

- Material promocional o de marketing que contenga mensajes comparativos sobre el Patrocinador, sus productos o servicios, como "el primer nombre en alojamiento WordPress", "la forma más fácil de lanzar su sitio" o "el mejor pluginde comercio electrónico".
- Afirmaciones de que WordPress, la Fundación WordPress, WordPress Community Support, organizadores de meetups, WordCamps u organizadores de WordCamps respaldan o favorecen a un Patrocinador o sus productos o servicios (como "formación certificada de WordPress" o "plugin favorito de WordCamp").

3. Como patrocinador, ten en cuenta que WordCamp es diferente de otras ferias tecnológicas a las que hayas asistido o patrocinado. WordCamp se centra en el proyecto de código abierto WordPress y la comunidad asociada, y como resultado, usted notará la publicidad de los patrocinadores mucho menos molesto en el lugar del evento, y en la ciudad anfitriona. Esto es intencionado, para mantener el foco de WordCamp donde debe estar: en WordPress.  

Con esto en mente, te comprometes a limitar todos tus materiales y actividades publicitarias y promocionales a tu stand o mesa oficial de patrocinador, y a la marca oficial que forma parte de tu paquete de patrocinio. Aparte de eso, la publicidad y las promociones no están permitidos en el lugar de WordCamp, el hotel oficial WordCamp, después de la fiesta local, y en cualquier otro espacio asociado con el WordCamp. Además, los patrocinadores no deben organizar eventos que entren en conflicto o compitan con las actividades, talleres, eventos asociados y fiestas oficiales del WordCamp. Tenga en cuenta que el incumplimiento de estos requisitos es un asunto serio, y podría resultar en un incumplimiento de este Acuerdo de Patrocinio y la terminación de su Patrocinio. Así que si no estás seguro de si una actividad promocional que estás considerando está permitida, por favor pregunta a los organizadores del evento antes de seguir adelante con ella.  

Con respecto a los materiales de los patrocinadores, los patrocinadores también están de acuerdo en que el Apoyo a la Comunidad WordPress, cualquier filial o entidad relacionada con el Apoyo a la Comunidad WordPress, y los organizadores de WordCamp tienen el derecho de solicitar y revisar los materiales de los patrocinadores antes de un evento, para exigir cambios a cualquier material de antemano, y para exigir que cualquier material que no cumpla con los estándares de WordCamp (según lo determinado por WPCS, o los organizadores) sea retirado o que cualquier práctica que no cumpla con los estándares de WordCamp sea descontinuada durante un WordCamp o evento. Esto también se aplica a los materiales colocados en las mesas de autoservicio reservadas para el uso de los patrocinadores.  

4. Se espera que todos los patrocinadores apoyen el proyecto WordPress y sus principios, incluyendo:

- No discriminación por motivos de situación económica o social, raza, color, origen étnico, nacionalidad, credo, religión, convicciones políticas, sexo, orientación sexual, estado civil, edad o discapacidad.
- No incitar a la violencia ni fomentar el odio
- Sin spammers
- Sin idiotas
- Respete la marca registrada de WordPress.
- Adopta la licencia de WordPress; Si distribuyes trabajos derivados de WordPress (temas, plugins, distribuciones de WP), cualquier persona o empresa oficialmente asociada con WordCamp debería dar a sus usuarios las mismas libertades que WordPress proporciona: 100% GPL o compatible, las mismas directrices que seguimos en WordPress.org.
- No promocione empresas o personas que violen la marca registrada o distribuyan obras derivadas de WordPress que no sean 100% compatibles con la GPL.

5. El patrocinio no está relacionado en modo alguno con la oportunidad de hablar en un evento oficial de WordPress y no altera la política de uso de marcas comerciales de WordPress o WordCamp que se encuentra en [](http://wordpressfoundation.org/)[http://wordpressfoundation.org/.](http://wordpressfoundation.org/) 6. La Fundación WordPress y cualquier filial o entidad relacionada con la Fundación se reservan el derecho a modificar los requisitos y expectativas anteriores en cualquier momento mediante notificación por escrito al patrocinador.

Aquí tienes [un cuestion](https://wordpress.org/contributor-training/quiz/global-community-sponsorship-for-event-organizers-2/) ario sobre este artículo. Lee la página [de cuestionarios](https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer/quizzes/) si tienes alguna pregunta sobre los cuestionarios y cómo navegar por ellos.

#Eventos-2

==Última actualización: 1 de febrero de 2024==