https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer/planning-details/publicity/

# Publicidad

> tl;dr: ¡Corre la voz entre todos los amantes de WordPress! Vincula las cuentas de redes sociales a tu dirección de correo electrónico oficial.

Un miembro del equipo organizador debe encargarse de la publicidad. Hay muchas formas de llamar la atención (y aumentar las inscripciones) sobre tu evento. Aquí tienes algunas que han tenido éxito en WordCamps anteriores.

- **Grupos de encuentro**. Además del grupo de Meetup local de WordPress, probablemente haya grupos relacionados con blogs, diseño web, PHP, etc. Pásate por ellos e infórmales de la próxima WordCamp. De paso, háblales de tu grupo de Meetup.
- **Insignias**. Cree unos gráficos que los ponentes, patrocinadores, asistentes y voluntarios puedan colocar en sus barras laterales para informar al mundo de que estarán allí. Proporcione un código HTML que pueda copiarse y pegarse.
- **Artículos**. Póngase en contacto con su periódico local, semanario alternativo, emisoras de radio, cadenas de televisión y hábleles de su evento. A algunos no les interesará, pero a otros sí. Más de un WordCamp ha atraído a gente de esta manera.
- **Folletos**. No conviene llenar la ciudad de folletos (es un despilfarro), pero unos cuantos en lugares estratégicos pueden ser útiles. El café local con wifi donde suelen trabajar los autónomos, los espacios de co-working y los departamentos de comunicación e informática de las universidades locales pueden ser útiles.
- **Redes sociales**. Twitter, Facebook, los blogs de los miembros de tu comunidad... haz que se activen para promocionar tu evento. Cuando alguien se inscriba, asegúrate de incluir información sobre tus cuentas en el correo electrónico de confirmación, y pídeles que informen a sus contactos de que van a asistir. Cuanto más fácil se lo pongas a la gente para que corra la voz, mejor.

Producir activos y encontrar una dirección visual para conferencias o grandes eventos como WordCamp puede ser una tarea tediosa y representar mucho trabajo para los diseñadores. Desde no saber por dónde empezar, pensar en cada activo que se necesita, navegar por la web para averiguar las dimensiones estándar y buscar referencias visuales, ¡surgen los desafíos! Así que, para facilitar y garantizar un flujo de trabajo agradable, @cristelossignol ha creado un [kit de diseño totalmente personalizable, gratuito y de código abierto](https://make.wordpress.org/community/2016/11/07/wordcamp-design-kit-producing-assets-and-finding-a/).

¿Necesita ideas para **aumentar la venta de entradas**? No busque más allá de los útiles comentarios de esta [entrada de blog](https://make.wordpress.org/community/2016/12/07/handbook-page-wordcamp-marketingticket-sales-tips/).

_Organizadores de WordCamp anteriores: ¿Qué métodos de publicidad de su evento funcionaron para usted?_

Aquí tienes [un cuestion](https://wordpress.org/contributor-training/quiz/publicity-2/) ario sobre este artículo. Lee la página [de cuestionarios](https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer/quizzes/) si tienes alguna pregunta sobre los cuestionarios y cómo navegar por ellos.

==Última actualización: 27 de enero de 2022==