https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer/planning-details/backup-plans/

# Planes de respaldo

> tl;dr: Planifica los fallos: oradores que no se presentan, puertas que no deberían estar cerradas, averías del equipo, etc. Haz copias de seguridad de tu plan.

Espere lo inesperado. Por favor.

Incluso el evento mejor planificado está sujeto a los caprichos del destino y a los inconvenientes de que las cosas salgan mal. Te conviene tener una variedad de planes de respaldo para cubrir cualquier contingencia, para reducir el riesgo de que algo te eche para atrás durante el WordCamp.

- Asegúrate de preguntar en el lugar de celebración si hay obras. Si hay mucho ruido, no será muy agradable.
- ¿Qué ocurre si al llegar al recinto las puertas están cerradas?
- ¿Hay suficientes aseos? ¿Qué ocurre si un baño no funciona? ¿Hay baños adicionales cerca que se puedan utilizar?
- ¿Qué ocurre si el local se queda sin electricidad? ¿Hay generadores de emergencia?
- ¿Qué ocurre si se cae el wifi del lugar de celebración? Deberías tener un contacto en el lugar de celebración con el que puedas contactar los fines de semana, ADEMÁS de un contacto con el wifi con el que puedas contactar los fines de semana.
- Si los proyectores/micrófonos empiezan a tener problemas, ¿habrá personal audiovisual disponible para solucionarlos?
- Si un ponente se pone enfermo, ¿hay alguien que pueda sustituirle en el mismo tema? En el caso de los ponentes de fuera de la ciudad, ¿qué ocurre si pierden el vuelo?
- Si se interrumpe el transporte público local o se cierra una carretera, ¿podrá la gente llegar al lugar del evento? ¿Qué rutas alternativas sugiere? Tenga mapas preparados de antemano para poder colocarlos en su sitio web en caso necesario.
- Si la comida nunca llega, o llega y se ha echado a perder, o te quedas sin comida antes de que todo el mundo haya comido, ¿qué harás?

A menudo decimos que los WordCamps son la encarnación del proyecto y la comunidad de código abierto de WordPress. Sigue el ejemplo de los desarrolladores del núcleo de WordPress, a quienes les gusta decir: "Necesito un plan de respaldo para el plan de respaldo, para respaldar mi plan de respaldo". Piensa en todo lo que podría salir mal y prepárate para ello.

_Antiguos organizadores de WordCamp: ¿Te ha ocurrido algo inesperado? Cuéntanoslo en los comentarios, para que los nuevos organizadores puedan aprender de tu dolor y pensar en tu situación cuando desarrollen sus planes de respaldo._

Aquí tienes [un cuestion](https://wordpress.org/contributor-training/quiz/backup-plans-2/) ario sobre este artículo. Lee la página [de cuestionarios](https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer/quizzes/) si tienes alguna pregunta sobre los cuestionarios y cómo navegar por ellos.

==Última actualización: 27 de enero de 2022==