https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer/planning-details/volunteers/

# Voluntarios

Cree una zona de inscripción en su blog para voluntarios, preferiblemente con descripciones de las tareas de voluntariado[(ejemplo](http://2011.sf.wordcamp.org/2011/08/02/call-for-volunteers/)). Si puede, ofrézcales una entrada gratuita o a mitad de precio como incentivo (pero no lo anuncie en el sitio web). Intente conseguir al menos 20 voluntarios. Se recomienda llamarles individualmente o mantener una conferencia telefónica para orientarles y darles las gracias por su voluntariado. A veces esto puede hacer que se sientan más comprometidos y responsables, por lo que es menos probable que te abandonen más tarde. Diles que volverás a ponerte en contacto con ellos para asignarles tareas de voluntariado. Cuando tengas a todos los voluntarios, haz una hoja de cálculo con sus nombres, horarios, tareas y números de teléfono móvil.

Ejemplo

Clara Oswin Oswald: inscripción 8-10 a.m. 123-456-7891

Lo ideal es no tener turnos de más de 2-3 horas, para poder disfrutar también del campamento.

Algunas tareas de los voluntarios serían:

> **Inscripción**
> 
> - Venga una hora antes de que empiece la inscripción para ayudar a preparar el evento.
> 
> - Asegúrate de aclarar si aceptarás o no personas sin cita previa (sólo efectivo y cheques). Diles que no se lleven camisetas porque solo hay suficientes para los que se hayan preinscrito.
> 
> - Debe haber 4 líneas divididas alfabéticamente por apellidos. Asegúrese de que haya señales claras y prominentes con las letras.
> 
> - Los voluntarios de registro deben disponer de un dispositivo móvil o un ordenador portátil, además de un cargador, para poder utilizar [la página de asistencia](https://plan.wordcamp.org/2014/10/28/wordcamp-organizer-roles/) para registrar a los asistentes. Después de marcar a cada persona como registrada, indíqueles que recojan su etiqueta identificativa, que se encuentra en una mesa separada y en orden alfabético por nombre de pila.
> 
> - Si alguien no figura en la página de asistencia, anote su nombre y pídale que confeccione su propia etiqueta en la zona de etiquetas.
> 
> - Asegúrese de que el mostrador de inscripción esté ordenado y limpio.
> 
> Si alguien insiste en que se ha inscrito pero su nombre no está en la lista, anota su correo electrónico, hazle una etiqueta con su nombre y resuélvelo más tarde.
> 
> **Tabla de etiquetas**
> 
> - Este voluntario debe ayudar a los asistentes a encontrar su etiqueta con su nombre.
> 
> - Asegúrate de que la zona esté ordenada y limpia.
> 
> - Ayudar a la gente a hacer su etiqueta de identificación si no estaba preimpresa inicialmente.
> 
> - Dirigir a los asistentes a la zona de camisetas.
> 
> **Swag ("Cosas que todos conseguimos")**
> 
> - Asegúrese de que el botín está bien surtido.
> 
> - Asegúrate de que todo esté bien expuesto.
> 
> - El botín de los patrocinadores, el botín de WordCamp y otros botines deben exponerse en mesas separadas.
> 
> **Entrega de camisetas**
> 
> - Debe haber 4 líneas ordenadas alfabéticamente por nombre.
> 
> - Los voluntarios tendrán una lista de los asistentes y su talla de camiseta.
> 
> - Entregue al asistente su camiseta y marque su nombre en la lista.
> 
> - Las tallas no se pueden intercambiar. Solo pueden conseguir la talla con la que se registraron.
> 
> - Los que no se presenten no tendrán camiseta. Si al final sobran camisetas después de que todo el mundo las haya recibido, se hará por orden de llegada.
> 
> - Asegúrese de que la zona está ordenada y limpia.
> 
> **Alimentos y bebidas**
> 
> - Ayuda con el montaje y la limpieza.
> 
> - Asegúrate de que la zona del café esté ordenada y limpia.
> 
> **Ayudante de sala**
> 
> - Ayuda con el equipo.
> 
> - Cualquier cosa que se necesite en la sala de conferencias (por ejemplo, si se necesitan más sillas, si alguien derrama café, etc.).
> 
> **Ayudante del orador**
> 
> - Ayude a que los oradores estén listos 10 minutos antes de su intervención y a que tengan todo lo que necesitan.
> 
> - Esta persona necesitará una lista con los números de teléfono móvil de todos los oradores.
> 
> - Enviar un mensaje de texto al orador 20 minutos antes de su intervención para indicarle que se presente en el escenario y se prepare con el micrófono, etc.
> 
> - Ayudar a los oradores a montar el equipo.
> 
> - Asegúrese de que los oradores tengan agua en el escenario.
> 
> **Ayudantes dela basura y del baño**
> 
> - Asegúrese de que los cubos de basura no rebosen, sustituya las bolsas de basura si es necesario.
> 
> - Asegúrate de que los baños estén ordenados y limpios.

Envía por correo electrónico a los voluntarios sus funciones y los números de teléfono móvil de todos los organizadores.

¡Segunda convocatoria de voluntarios!

Celebre otra conferencia telefónica con los voluntarios una semana antes del acto. Ya deberían haber recibido correos electrónicos con sus tareas. Repasa el programa del día, a qué hora deben estar todos allí y que tendrán que quedarse más tiempo para limpiar. Asegúrate de que todos tienen programados en su móvil los números de los organizadores. Abre el turno de preguntas. Si quieres que lleven una prenda específica para identificarlos como voluntarios, menciónalo aquí.

Coloque el horario de los voluntarios en cada estación, con el horario de los voluntarios, el horario del programa, los números de teléfono móvil de los voluntarios / organizadores y los procedimientos de emergencia.

Aquí tienes [un cuestion](https://wordpress.org/contributor-training/quiz/volunteers-2/) ario sobre este artículo. Lee la página [de cuestionarios](https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer/quizzes/) si tienes alguna pregunta sobre los cuestionarios y cómo navegar por ellos.

==Última actualización: 3 de febrero de 2022==