https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer/planning-details/publicity/website-content/

# Contenido del sitio web

### Temas
- **Antes de empezar...**
- **Calendario editorial y calendario de publicación sugeridos**
    - **Fecha y lugar del acontecimiento**
    - **Convocatoria de temas**
    - **Convocatoria de ponentes**
- **Solicitud de ponentes FAQ**
- **Plazo para la convocatoria de ponentes**
- **Entradas a la venta**
- **Celebración de fiestas locales**
- **Convocatoria de patrocinadores**
- **Convocatoria de voluntarios**
- **Puesto de accesibilidad**
- **Anuncio del orador**
- **Agradecimiento a los patrocinadores**
- **Anunciar el calendario**
- **Información práctica para el acto**

---

## [Antes de empezar....](https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer/planning-details/publicity/website-content/#before-you-start)

Puede resultarle útil establecer una serie de directrices de lenguaje/estilo que se utilizarán en todo el contenido y crear una marca antes de empezar. Por ejemplo:

- Su tema general. ¿Tiene su WordCamp un tema general? Puede estar relacionado con la ciudad anfitriona.  
    Puedes marcar toda la comunicación de tu WordCamp con este tema general. Esto añadirá identidad, singularidad y diversión a la marca.
- Ejemplos e ideas:
    - WordCamp Bristol 2017: temática náutica. Se utilizaron términos náuticos para los patrocinadores; se denominó a los asistentes "marineros"; branding náutico del sitio web; etc.
    - Frases clave útiles. Colócalas en un único documento y cópialas y pégalas para utilizarlas de forma coherente en todas tus comunicaciones. Pueden incluir:
    - Un "discurso de ascensor" para el WordCamp: una o dos frases que expliquen en qué consiste la conferencia.

También puede configurar una serie de herramientas que le faciliten la organización.

- Marca estandarizada, incluidos banners para sitios web, etc., versiones cuadradas para redes sociales, colores hexadecimales de la marca y una imagen destacada por defecto para las entradas del blog. Créalos ahora y ahorra tiempo después.
- Crear cuentas sociales como Facebook y Twitter.
- Crea una cuenta de Mailchimp. Anima a la gente a que se suscriba a un único boletín de WordCamp [Tu ciudad], que podrá reutilizarse cada año. Así dispondrás cada año de un grupo de personas interesadas a las que podrás vender entradas.

## [Calendario editorial y calendario de publicación sugeridos](https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer/planning-details/publicity/website-content/#suggested-editorial-calendar-and-publishing-schedule)

A continuación encontrarás los posts que la mayoría de los WordCamps publican en sus blogs antes del evento. Están en el orden aproximado que necesitarás e incluyen una descripción general del objetivo de cada post, sugerencias para el contenido de cada post y ejemplos de referencia.

Esta lista no es exhaustiva ni completa, así que tómala como una sugerencia y haz lo que mejor se adapte a tu WordCamp.

### [Fecha y lugar del acontecimiento](https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer/planning-details/publicity/website-content/#event-date-and-location)

- Esto debería ser lo primero que publique. Se trata de un marcador de posición muy breve para la fecha y la ubicación, si se conoce.  
    Ejemplo de [WordCamp París 2015.](https://2015.paris.wordcamp.org/dates-lieux-wordcamp-paris-2015/)

### [Convocatoria de temas](https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer/planning-details/publicity/website-content/#call-for-topics)

Este post puede invitar a los asistentes a sugerir los temas que desean escuchar en el próximo WordCamp. Esto puede ser tan simple como pedir a la gente que comente debajo del post, o una forma más compleja.  
[Ejemplo de WordCamp Sacramento 2017](https://2017.sacramento.wordcamp.org/topics-apply-to-speak/)

Ejemplo de WordCamp Londres 2017:

> Esta es tu WordCamp Londres y nos encantaría escuchar cualquier tema relacionado con WordPress que te ilumine el escenario. ¿Qué te interesaría escuchar o aprender más?  

[el post completo incluye ejemplos de temas anteriores].

Únase a la conversación directamente en la sección de comentarios...

### [Convocatoria de ponentes](https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer/planning-details/publicity/website-content/#call-for-speakers)

Este post anuncia su "convocatoria de ponentes". Debe incluir toda la información necesaria para informarse y presentar una solicitud de ponente.

Puede incluir:

- Un "elevator pitch" de dos frases de tu WordCamp para empezar el post.
- Temas sobre los que desea recibir solicitudes.
- El formato de las charlas (30 minutos con 10 minutos de preguntas y respuestas).
- En qué lengua(s) deben estar las conversaciones.
- Fecha y hora concretas (con zona horaria) en que se cerrarán las solicitudes.
- Cómo ponerse en contacto con los organizadores para cualquier consulta.
- Cualquier detalle de accesibilidad relevante en este momento.
- Cuándo sabrán los solicitantes si han sido seleccionados o no.
- Cualquier detalle adicional, incluido si los ponentes reciben entradas gratuitas.
    - Ejemplo de WordCamp Europe 2016:  
        La 4ª edición anual de WordCamp Europe se celebrará en Viena, Austria, del 24 al 26 de junio de 2016, y reunirá a más de 1000 apasionados diseñadores, desarrolladores, empresarios, emprendedores, expertos en marketing, blogueros y educadores de todo el mundo. El plazo de presentación de candidaturas finalizará el 31 de enero de 2016 a medianoche [según la zona horaria]. Todos los candidatos serán informados de si su charla ha sido aceptada o no antes del 16 de marzo.
    - [Ejemplo de San Diego 2017](https://2017.sandiego.wordcamp.org/2017/01/05/call-speakers/)

## [Solicitud de ponentes FAQ](https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer/planning-details/publicity/website-content/#speakers-application-faq)

Este post debería responder a las preguntas más frecuentes sobre el proceso de solicitud de conferenciantes.  
Si tiene alguna pregunta frecuente, indíquela aquí.

- [Ejemplo de Londres 2017](https://2017.london.wordcamp.org/2016/12/20/speaker-application-faqs/)

## [Plazo para la convocatoria de ponentes](https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer/planning-details/publicity/website-content/#call-for-speakers-deadline)

Este post debe recordar a los ponentes que se acerca la fecha límite. Aproximadamente una semana antes de la fecha límite es útil.

Esta entrada puede reutilizar gran parte del contenido de la convocatoria de ponentes.

No olvide indicar el día, la hora y la zona horaria en que finaliza el plazo, así como el enlace a la convocatoria de ponentes para que los interesados puedan presentar su candidatura.

## [Entradas a la venta](https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer/planning-details/publicity/website-content/#tickets-on-sale)

¡Este post anuncia que las entradas están a la venta! ¡Hurra!  
Puede que desee incluir:

- Diferentes tipos de entradas disponibles, como entradas normales, entradas de micropatrocinador (es decir, "pague el coste total de su entrada"), entradas anticipadas, etc.
- Si es posible, incluya detalles de un ponente principal o de los ponentes que haya podido confirmar. La gente comprará entradas si está interesada en las ponencias.
- [Ejemplo de WordCamp Orange County 2017](https://2017.oc.wordcamp.org/tickets-on-sale-today-at-noon/)

## [Celebración de fiestas locales](https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer/planning-details/publicity/website-content/#celebration-of-any-local-holidays)

¡Desea a tus lectores y asistentes un feliz [nombre de la festividad]! Los WordCamps son una celebración, ¡así que celebra las fiestas! Estos son esencialmente una excusa para hacer un post, obtener acciones sociales y empujar las ventas. El contenido puede ser muy breve y sencillo.

## [Convocatoria de patrocinadores.](https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer/planning-details/publicity/website-content/#call-for-sponsors)

Puede incluir:

- Un discurso de presentación del acto para que los patrocinadores sepan a qué se enfrentan.
- Cómo se beneficiarán los patrocinadores de su patrocinio. Puede que desee hacer referencia a quién espera que asista (es decir, "blogueros, desarrolladores, agencias"), el número de asistentes previstos, los beneficios de la creación de redes, WordCamps anteriores (y su éxito; con el número de asistentes y testimonios de patrocinadores anteriores si es posible).
- Los distintos niveles de patrocinio. Deben incluir un desglose de lo que los patrocinadores recibirán en cada nivel y su coste.
- Formulario de solicitud de patrocinio Recopile todos los datos necesarios.
- [Ejemplo WordCamp Los Ángeles 2017](https://2017.la.wordcamp.org/call-for-sponsors-2017/)

Considere también la posibilidad de publicar un proyecto de presupuesto para mostrar en qué se van a gastar los fondos del patrocinio. Esto ayuda a demostrar por qué el patrocinio es tan importante y puede dar lugar a comentarios útiles. Ten en cuenta que no es necesario que esté finalizado; bastará con un borrador simplificado que transmita la idea general.

## [Convocatoria de voluntarios](https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer/planning-details/publicity/website-content/#call-for-volunteers)

Este post anuncia su "convocatoria de voluntarios". Debe incluir qué es un voluntario, por qué es importante y presentar una solicitud de voluntariado.

Puede incluir:

- Un breve "discurso de ascensor" que describa su evento.
- Para qué se necesitan voluntarios y las tareas específicas que deben llevarse a cabo.
- Cómo pueden beneficiarse de la experiencia los voluntarios.
- Cuándo deberán llegar los voluntarios.
- Cómo solicitarlo y formulario.
- Cómo ponerse en contacto con los organizadores para hacer cualquier pregunta.
- Ejemplo de [WordCamp Europe 2017](https://2017.europe.wordcamp.org/2016/10/06/wordcamp-europe-2017-call-for-volunteers-is-now-open/).
- Ejemplo de [WordCamp Edimburgo 2017](https://2017.edinburgh.wordcamp.org/call-for-volunteers/)
- Ejemplo de [WordCamp Seattle 2017](https://2017.seattle.wordcamp.org/volunteer/)

## [Puesto de accesibilidad](https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer/planning-details/publicity/website-content/#accessibility-post)

Este post debe describir las características de accesibilidad y las adaptaciones de su conferencia.

Puede incluir:

- Características de accesibilidad que pueden esperar los asistentes, entre las que posiblemente se incluyan: servicio de catering (y requisitos dietéticos que se tendrán en cuenta), sala multiconfesional, acceso para discapacitados, baños, transcripciones en directo, sala tranquila, actividades/sala de trabajo y guardería.
- Ejemplo de [WordCamp Londres 2017](https://2017.london.wordcamp.org/accessibility-and-inclusivity/).

## [Anuncio del orador](https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer/planning-details/publicity/website-content/#speaker-announcement)

En este post se anuncian los ponentes y los títulos de sus charlas.

Algunos WordCamps como para dividir este anuncio en varios puestos. Hacerlo en entradas separadas puede tener la ventaja de conseguir más comparticiones sociales con cada entrada y, con suerte, más tráfico web y ventas de entradas.

Puede incluir:

- Enlace para comprar entradas.
- Biografía individual, título de la charla y foto de perfil de cada ponente.
- Imagen destacada.
- Ejemplo de [WordCamp Sacramento 2017 (Entrevista)](https://2017.sacramento.wordcamp.org/speaker-interview-heather-hogan/)

## [Agradecimiento a los patrocinadores](https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer/planning-details/publicity/website-content/#thanking-sponsors)

Esta entrada, o serie de entradas, debería dar las gracias a tus patrocinadores. Dependiendo del número de patrocinadores que tengas y de tus obligaciones, puede ser un post individual para cada patrocinador o un resumen por nivel.

Puede incluir:

- Una breve presentación, con un enlace para convertirse en patrocinador y comprar entradas, si aún quedan disponibles.
- Contenido proporcionado por sus patrocinadores.
- Ejemplo de [WordCamp Londres 2017 (puesto de los patrocinadores del puesto)](https://2017.london.wordcamp.org/2017/02/13/a-huge-thank-you-to-our-stalls-sponsors/)
- Ejemplo de [WordCamp San Diego 2017](https://2017.sandiego.wordcamp.org/2017/03/20/thank-you-wordcamp-san-diego-2017-gold-sponsors/)

## [Anunciar el calendario](https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer/planning-details/publicity/website-content/#announce-schedule)

Esta entrada debe permitir a los asistentes conocer el programa del evento.

Puede incluir:

- El programa completo, con enlaces a las charlas (obviamente). Debe quedar claro qué día se celebra cada charla, si las charlas son paralelas, los horarios de cada charla, los horarios de inscripción, los horarios de la comida y el acto social.
- Explicación de cualquier "rareza", como la cantidad de tiempo de rotación entre conversaciones.
- Ejemplo de [WordCamp Miami 2017.](https://2017.miami.wordcamp.org/slides/)

## [Información práctica para el acto](https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer/planning-details/publicity/website-content/#practical-information-for-the-event)

Este post debe incluir cualquier información útil que pueda ayudar a los participantes durante el evento. Los asistentes deben poder encontrar aquí todo lo que necesiten, ¡todo en el mismo sitio!  
Puede ser en entradas/correos electrónicos separados, o todo en uno si no hay mucha información.

Puede incluir:

- De qué color son las camisetas que llevan los voluntarios. (así los asistentes podrán identificar fácilmente a los voluntarios).
- Información sobre el aparcamiento.
- Mapa del lugar de celebración.
- Disponibilidad de guarderías.
- Información sobre el catering (cuándo, alergias, etc.) + Si los patrocinadores/ponentes pueden ir tarde/temprano.
- Actos sociales (networking, after party).
- Restaurantes y/o buenos lugares para visitar en la ciudad.
- Enlace a la programación.
- Horario de llegada y registro.
- Cualquier otro detalle que le hayan preguntado con frecuencia o que crea que los asistentes encontrarán útil.
- Ejemplo de [WordCamp London 2017 (sobre eventos sociales)](https://2017.london.wordcamp.org/2017/03/03/are-you-coming-to-wcldn-alone-and-want-to-meet-new-people/)
- Ejemplo de [WordCamp Londres 2017 (sobre el menú)](https://2017.london.wordcamp.org/2017/03/14/whats-on-the-menu-at-wordcamp-london/)
- Ejemplo de [WordCamp Orange County 2017 sobre la fiesta posterior](https://2017.oc.wordcamp.org/wordcamp-orange-county-after-party-at-durty-nellys/)
- Ejemplo de [WordCamp Orange County 2017 sobre comida](https://2017.oc.wordcamp.org/food-trucks-add-goodness-to-wordcamp-orange-county/)

_Gracias a @AlexDenning y Alexandra Karapidaki por esto en el Día del Colaborador de WCEU. [Publicación original en el blog de la comunidad](https://make.wordpress.org/community/2017/06/21/proposed-wordcamp-editorial-calendar/)_

==Última actualización: 19 de agosto de 2018==