https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer/planning-details/incident-response-plan-for-organizers/

# Plan de respuesta a incidentes para organizadores

### Temas
- **Plantilla del Plan de Respuesta a Incidentes**
- **Proceso de respuesta ante una emergencia médica o violencia**
- **Proceso de respuesta a los informes de incidentes**

---

La siguiente plantilla de plan de respuesta a incidentes puede ser utilizada por los equipos organizadores de eventos de WordPress para preparar la respuesta a los informes de incidentes in situ.

Se espera que todos los participantes de la comunidad WordPress, incluidos los organizadores, voluntarios, ponentes y patrocinadores de WordCamp y meetups, sigan el [Código de Conducta de la Comunidad WordPress](https://make.wordpress.org/handbook/community-code-of-conduct/).

**Consulte la formación en línea del Equipo de Respuesta a Incidentes de** WordPress: [https://learn.wordpress.org/course/incident-response-team-training/](https://learn.wordpress.org/course/incident-response-team-training/)

Como cualquiera puede presentar un informe de incidente cuando ve que algo sucede, esta formación es para cualquier miembro de la comunidad WordPress que quiera estar preparado para ayudar a sus compañeros de comunidad a presentar un informe de incidente. Esta formación, especialmente el taller sobre la toma de informes de incidentes, será particularmente útil para los organizadores de WordCamp que quieren saber qué hacer en caso de una violación del Código de Conducta.

Recomendamos encarecidamente que todos los miembros del Grupo de Primera Respuesta y del Grupo de Respuesta de Reserva de tu WordCamp (descritos a continuación) completen la [formación online del Equipo de Respuesta a Incidentes](https://learn.wordpress.org/course/incident-response-team-tra).

## [Plantilla del Plan de Respuesta a Incidentes](https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer/planning-details/incident-response-plan-for-organizers/#incident-response-plan-template)

**Situaciones a las que podrías responder:**

- Altercado verbal
- Urgencias médicas
- Altercado físico
- Amenazas a la seguridad física
- Intimidación y acoso
- Actos de la naturaleza

**Grupo de primera respuesta (preparado para recibir informes y resolver problemas in situ; estas personas son su equipo de seguridad)**

- Nombre
- Nombre

**Grupo de Respuesta de Reserva** **(organizadores con compromisos in situ, pero que pueden estar disponibles en caso necesario)**

- Nombre
- Nombre

**Lista de contactos**

- Números de teléfono u otros

**Información a los voluntarios para que puedan notificar problemas:**

- Indicaciones claras sobre cómo y dónde ponerse en contacto con los organizadores

**Información que debe facilitarse al lugar de celebración:**

- Formas de contactar con los organizadores/equipo de seguridad

**Información a facilitar al público:**

- Instrucciones para encontrar voluntarios en el sitio web:
    - Si se encuentra en una situación de emergencia, dé prioridad a su seguridad. Si te sientes incómodo y/o necesitas ayuda de alguna manera, por favor busca a un voluntario y pídele ayuda. Somos las personas serviciales en (MARCAS/ROPA IDENTIFICADORAS) que dicen "Voluntario" u "Organizador" en la parte de atrás.
- Rutas de evacuación (publicar el día del sitio web)

## [Proceso de respuesta ante una emergencia médica o violencia](https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer/planning-details/incident-response-plan-for-organizers/#process-for-responding-to-a-medical-emergency-or-violence)

**Si se produce un incidente en el que hay un peligro claro y presente, tome las siguientes medidas:**

1. Garantice su seguridad personal.
2. Llama al teléfono de emergencias del local o a los servicios de emergencia locales (ambulancia, policía) para pedir ayuda.
3. Asegúrese de que todas las partes están a salvo y tienen acceso a servicios médicos en caso necesario.
4. Si es posible, recoja el nombre y la información de contacto de cualquier persona que reciba servicios médicos de urgencia en el evento.
5. Para ello, ponte en contacto con el equipo de respuesta a incidentes del Equipo Global de la Comunidad deWordPress enviando un correo electrónico [a reports@wordpress.org](mailto:reports@wordpress.org) o rellenando [el informe de incidentes](https://central.wordcamp.org/incident-report/).

## [Proceso de respuesta a los informes de incidentes](https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer/planning-details/incident-response-plan-for-organizers/#process-for-responding-to-incident-reports)

Si necesita informar sobre un incidente que pueda infringir el [código de](https://make.wordpress.org/handbook/community-code-of-conduct/) conducta, recuerde mantener la confidencialidad en todo momento.

1. Informar a las personas del equipo organizador de que alguien ha denunciado un problema, protegiendo al mismo tiempo la confidencialidad del denunciante.
2. Para tomar un informe, busque un lugar tranquilo y, si es posible, pida a otro organizador que le acompañe. Si tiene algún posible conflicto de intereses al tomar el informe (por ejemplo, si alguna persona implicada en el informe trabaja en la misma empresa que usted), pida a otro miembro del equipo de seguridad que lo haga por usted.
3. Pregunte a la persona si desea presentar una denuncia formal sobre el código de conducta. No prometa cómo se tratarán las denuncias, pero hágale saber que el equipo de seguridad hará todo lo posible por proteger la confidencialidad y la seguridad del denunciante.
4. Si no quieren hacer una denuncia formal, puedes preguntarles si quieren que la denuncia sea anónima. Si aun así no quieren hacer una denuncia formal, lo mejor que puedes hacer es ayudarles a sentirse seguros y escuchados mientras estén en el acto.
5. Si son ellos quienes hacen el informe, pídales que describan el incidente. Entre los elementos que podrían ser útiles se incluyen
    - Datos de identificación de los presuntos acosadores/testigos/personas implicadas
    - Nombre e información de contacto del denunciante para que podamos hacer un seguimiento
    - Hora y fecha del incidente + hora y fecha de la denuncia
    - Lugar del incidente
    - Resumen del incidente
    - Nombres de otras personas implicadas
6. Dependiendo de la gravedad de la denuncia, puede ser necesario avisar a los servicios de emergencia. Asegúrese de indicarlo en el informe.
7. Una vez recopilada la información, da las gracias al informador.
    - Si procede, puedes preguntarle si hay algo más que puedas hacer para que se sienta seguro (por ejemplo, buscarle un amigo que se quede con él o darle un espacio privado donde sentarse).
    - Infórmales de que compartirás la denuncia con el equipo de respuesta a incidentes y que haremos un seguimiento después de revisarla.
    - Si hace la denuncia de forma anónima, puede asegurarle que haremos todo lo posible para que su nombre sea anónimo.
8. Para ello, envíe un correo electrónico [a reports@wordpress.org](https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer/planning-details/incident-response-plan-for-organizers/reports@wordpress.org) o rellene [el informe de incidentes](https://central.wordcamp.org/incident-report/), especialmente si se requiere confidencialidad.

==Última actualización: 5 de octubre de 2023==