https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer/planning-details/the-process-of-transitioning-out-a-wordcamp-organizing-team-member/

# El proceso de transición de un miembro del equipo organizador de WordCamp

### Temas
- **Qué hacer como organizador principal**
    - **Si recibe una solicitud de retirada por motivos personales**
    - **Cosas que hay que intentar antes de despedir a un afiliado por motivos de rendimiento**
    - **Violación del Código de Conducta o del Acuerdo del Organizador**
- **Proceso de retirada**
- **Para los miembros que se plantean dejar el equipo organizador de WordCamp**

---

Los equipos organizadores de WordCamp se encuentran a menudo en situaciones en las que un miembro del comité organizador ya no puede formar parte del mismo. Algunas de las principales razones son:

- Motivos personales:
    - La vida laboral o familiar ya no permite disponer de tiempo para formar parte del comité organizador de WordCamp
    - Enfermedad u otro problema médico
- Razones de rendimiento:
    - Incapacidad para mantener el contacto
    - Problemas de comunicación dentro del equipo
    - No se cumple la carga de trabajo mínima
- Violación del Código de Conducta o del Acuerdo del Organizador

## [Qué hacer como organizador principal](https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer/planning-details/the-process-of-transitioning-out-a-wordcamp-organizing-team-member/#what-to-do-as-a-lead-organizer)


### [Si recibe una solicitud de retirada por motivos personales](https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer/planning-details/the-process-of-transitioning-out-a-wordcamp-organizing-team-member/#if-you-receive-a-request-to-withdraw-for-personal-reasons)

Si recibe una notificación de que alguien desea darse de baja por motivos personales, respete la decisión del afiliado e inicie sin demora el proceso de baja que se indica a continuación.

### [Cosas que hay que intentar antes de despedir a un afiliado por motivos de rendimiento](https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer/planning-details/the-process-of-transitioning-out-a-wordcamp-organizing-team-member/#things-to-try-before-dismissing-a-member-for-performance-reasons)

Recuerde que la comunicación es la clave. Si el motivo por el que un miembro del equipo desea dimitir son problemas de comunicación, recomendamos mantener primero una conversación abierta con él, ya que pueden surgir discordias a raíz de pequeños malentendidos. Además, a través de las conversaciones puede haber una vía de mejora en todo el equipo. Es posible que pueda continuar haciendo ajustes en las responsabilidades de una persona. No tengas miedo de cambiar de equipo o de responsabilidades a mitad de camino.

Es importante hacer varios intentos de ponerse en contacto con el miembro del equipo si no responde, ya que es posible que haya acontecimientos vitales que afecten a su capacidad para comunicarse con otros organizadores.

Si hay un miembro del Equipo Organizador que quiere retirarse, también puede consultar con su Event Supporter asignado para encontrar una solución. Si esta persona no está disponible, póngase en contacto en el canal de slack #community-team o envíe un correo electrónico a [support@wordcamp.org](mailto:support@wordcamp.org) para obtener más ayuda.

Si las soluciones anteriores no mejoran la situación, o el miembro del equipo sigue deseando marcharse, proceda con el proceso de transición que se indica a continuación.

### [Violación del Código de Conducta o del Acuerdo del Organizador](https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer/planning-details/the-process-of-transitioning-out-a-wordcamp-organizing-team-member/#violation-of-the-code-of-conduct-or-organizer-agreement)

Si tiene algún problema grave, envíe un [informe de incidencias](https://central.wordcamp.org/incident-report/). Si hay alguna otra infracción del Código de Conducta o del Acuerdo del Organizador, primero intente discutir si se pueden hacer mejoras.

Si es decisivo marcharse después de intentar mejorar, proceda al proceso de marcha.

## [Proceso de retirada](https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer/planning-details/the-process-of-transitioning-out-a-wordcamp-organizing-team-member/#withdrawal-process)

- Las personas cualificadas deben enviar un mensaje con su decisión de marcharse a un organizador u organizadores principales. Si es necesaria una transferencia de conocimientos, hágala lo antes posible
- En cuanto finalice el trabajo necesario, suprime las cuentas de acceso del usuario a las herramientas de planificación, etc. en un plazo de 3 a 7 días
    - Cuenta de Google, Slack, GitHub, sitio web WordPress.org, P2, herramientas de gestión (Backlog, Trello, etc.), otras herramientas (SNS, herramientas gráficas, etc.)
    - Cambia la contraseña de acceso a las herramientas si es necesario

La decisión de abandonar la lista de organizadores en el sitio web de WordCamp debe tomarse en función del motivo de la baja y del estado de las contribuciones hasta ese momento.

Si el organizador principal va a dimitir, por favor, incluye la información de la nueva persona en ese puesto en un correo electrónico a [support@wordcamp.org](mailto:support@wordcamp.org) e informa a la comunidad de este cambio en el liderazgo. Es posible que tengas que actualizar la información de contacto de tu WordCamp Tracker, etc.

## [Para los miembros que se plantean dejar el equipo organizador de WordCamp](https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer/planning-details/the-process-of-transitioning-out-a-wordcamp-organizing-team-member/#for-members-considering-leaving-the-wordcamp-organizing-team)

Si surge un problema por el que un miembro del equipo organizador considera la posibilidad de dimitir, asegúrese de comunicarlo abiertamente y lo antes posible para garantizar una transición fluida en el liderazgo.

Incluso si abandonas el equipo organizador del evento, sigues teniendo la oportunidad de participar como asistente siempre que no se hayan producido infracciones del Código de Conducta.

==Última actualización: 24 de agosto de 2023==