https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer/planning-details/parties/

# Fiestas

### Temas
- **Evento de oradores**
- **Afterparty**

---

> tl;dr: Los eventos de ponentes sirven para agradecer a los ponentes su voluntariado; las after-parties ayudan a los asistentes a establecer contactos. Todos los asistentes deben ser bienvenidos y sentirse c칩modos en las afterparties de WordCamp.

Casi todos los WordCamps tienen al menos dos fiestas: una de ponentes y otra posterior.

### [Evento de oradores](https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer/planning-details/parties/#speaker-s-event)

Es habitual, aunque no obligatorio, planificar alg칰n tipo de cena o recepci칩n para los ponentes. De este modo, los oradores tienen la oportunidad de hablar entre ellos y con los organizadores locales, lejos del bullicio de la multitud. Dado que los oradores suelen estar "encendidos" cuando est치n rodeados de una gran multitud, estas peque침as reuniones ofrecen a los oradores la oportunidad de relajarse y no tener que responder a preguntas durante un rato.

Algunos WordCamps planean este evento para la noche anterior al comienzo del WordCamp. Esto tiene la ventaja de permitir que la gente se conozca antes de que empiece la locura del WordCamp. La desventaja es que los ponentes suelen estar trabajando en sus presentaciones y/o cansados por el viaje, por lo que pueden querer marcharse antes o tener problemas de concentraci칩n. Otros WordCamps organizan un evento de ponentes una vez que todo ha terminado, para que nadie tenga que preocuparse por el estr칠s de la presentaci칩n. Esto funciona bien para que todo el mundo est칠 relajado, pero si tienes muchos ponentes de fuera de la ciudad, lo m치s probable es que algunos de ellos quieran volar justo despu칠s del evento, as칤 que si planeas una cena o recepci칩n de ponentes para despu칠s de que todo termine, aseg칰rate de dec칤rselo a los ponentes con antelaci칩n. Una tercera opci칩n es organizar una cena r치pida o una hora feliz antes de que empiece la fiesta general, mientras todos los dem치s salen a cenar. Esto tambi칠n funciona bien y combina lo mejor de los otros dos enfoques. S칩lo tienes que tener cuidado de no alargar tanto el evento con los ponentes que todos llegu칠is tarde a la fiesta posterior 游뗵 .

Algunas de las cenas de los ponentes son cenas completas en un restaurante; otras son pizza y cerveza en casa de un organizador; otras son copas en un bar local. Los ponentes no vienen a tu WordCamp por la comida. Si puedes conseguirla (sobre todo si puedes conseguir que te la donen o te la patrocinen), est치 bien tenerla, pero un espacio agradable y relativamente tranquilo en el que la gente pueda hablar sin levantar la voz tiene m치s valor.

### [Afterparty](https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer/planning-details/parties/#afterparty)

Cada WordCamp tiene una fiesta posterior. Una vez m치s, el formato (y el presupuesto asociado) lo decide cada equipo organizador. La mayor칤a de las afterparties incluyen bebidas, m칰sica y alg칰n tipo de aperitivo. Las fiestas posteriores se celebran en una gran variedad de lugares: el propio lugar de celebraci칩n, un bar, otro espacio para eventos, la gran oficina de alguien, un patio trasero... lo que se te ocurra. Aseg칰rate de que hay sitio para todos, suficientes ba침os y de que no infringir치s ning칰n c칩digo de incendios por tener a todo el mundo all칤. 칄stos son los tipos m치s comunes de fiestas.

**Bar con dinero**  
Si no tienes presupuesto, elige un bar a poca distancia del lugar de celebraci칩n y dile a la gente que se dirija all칤. Habla con antelaci칩n con el encargado del bar y preg칰ntale si puede hacer algo por ti. Diles a cu치ntas personas vas a enviar y preg칰ntales si pueden ofrecerte la primera bebida gratis (muchos lo hacen, y utilizan tickets de bebida con este fin si les garantizas que van a ganar una cierta cantidad en ventas de bebidas a lo largo de la noche) o si pueden ofrecer a tu grupo precios de hora feliz o bebidas especiales.  
**Ventajas:** No te cuesta nada, no hay responsabilidad si alguien bebe demasiado y se hace da침o, y la gente no se emborrachar치 tan r치pido si paga sus propias bebidas. Triste, pero cierto.  
**Contra:** Si no hay un buen sitio a poca distancia, perder치s gente entre el final del evento y la fiesta posterior.  
**Veredicto:** Perfectamente aceptable.

**Barra subvencionada**  
Si te sobra algo de dinero, pero no mucho, una buena forma de hacerlo es seguir el mismo plan que con un bar con dinero en efectivo, pero poniendo algo de dinero a cuenta de una cuenta, de modo que las primeras _x bebidas_ sean gratis, y despu칠s sea un bar con dinero en efectivo. Tambi칠n puedes trabajar con tickets de bebida, y hacer que el bar recoja los tickets y te cobre en funci칩n de cu치ntos hayan recibido (los distribuir칤as en WordCamp).  
**Ventajas:** No es tan caro como una barra libre, pero proporciona un poco de lubricaci칩n social en el presupuesto WordCamp.  
Contra**:** Cuesta dinero, decepci칩n de los asistentes si la cuenta se cierra inesperadamente.  
**Veredicto:** Un buen compromiso entre ahorrar dinero y promover un buen rato.

**Barra libre**  
La barra libre s칩lo suele ser factible si tienes mucho dinero de alg칰n sitio y ning칰n lugar mejor donde ponerlo (rara vez es el caso), o si un patrocinador te ha preguntado espec칤ficamente si podr칤a proporcionar la barra para una fiesta posterior. En este caso, podr칤as celebrar la fiesta en un bar o en un espacio privado (el mismo espacio del evento, otro espacio para eventos o una oficina).  
**Ventajas:** A todo el mundo le gustan las bebidas gratis. Despu칠s de unas cuantas, la gente empieza a bailar como loca y a ponerse a cantar, lo cual es divertido. Por otra parte, eso significa que no contin칰an tantas conversaciones como antes.  
Contras**:** La gente se embriaga m치s r치pidamente cuando hay barra libre, puede que necesites un permiso para vender bebidas alcoh칩licas (si no est치s en un bar), necesitar치s un seguro adicional para el evento y deber치s prever taxis para quien no est칠 seguro de volver a casa conduciendo.  
**Veredicto:** Te har치 muy popular, pero es muy caro y conlleva cierto riesgo, por lo que requiere una planificaci칩n adicional.

Aqu칤 tienes [un cuestion](https://wordpress.org/contributor-training/quiz/parties-2/) ario sobre este art칤culo. Lee la p치gina [de cuestionarios](https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer/quizzes/) si tienes alguna pregunta sobre los cuestionarios y c칩mo navegar por ellos.

==칔ltima actualizaci칩n: 27 de enero de 2022==