https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer/planning-details/postponing-or-cancelling-a-wordcamp/

# Aplazamiento o cancelación de un WordCamp

### Temas
- **Valora si posponer o cancelar tu WordCamp**
    - **En caso de aplazamiento**
    - **Si cancela**
    - **Optar por un evento en directo**

---

> Esta página está en construcción. Si tiene algún consejo adicional, [póngase en contacto con el Equipo Global de la Comunidad](https://make.wordpress.org/community/contact/), o [coméntelo en el post "Directrices y procedimientos de cancelación de eventos"](https://make.wordpress.org/community/2020/02/28/event-cancellation-guidelines-and-procedures/).

### [Valora si posponer o cancelar tu WordCamp](https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer/planning-details/postponing-or-cancelling-a-wordcamp/#assess-whether-to-postpone-or-cancel-your-wordcamp)

- ¿Cuáles son las circunstancias que han llevado a pensar en aplazar o cancelar y pueden éstas cambiar drásticamente (a mejor) en un corto periodo de tiempo? _Si no => cancelar_
- ¿Seguirá la mayoría del equipo organizador queriendo participar si se pospone WordCamp? _En caso negativo => cancelar_
- ¿El WordCamp reúne a asistentes y patrocinadores de una amplia región (por ejemplo, de varios países) en lugar de zonas locales? _Si es así => cancelar_
- ¿Se pospondría el WordCamp más allá del año natural en curso? _En caso afirmativo => cancelar_
- ¿Está disponible el mismo lugar o alguna otra alternativa razonable para la(s) fecha(s) prevista(s) para el aplazamiento? _En caso negativo => anular_

Una vez que haya decidido si pospone o cancela su WordCamp, envíe un correo electrónico [a support@wordcamp.org](mailto:support@wordcamp.org) para comunicar su decisión al Equipo de la Comunidad. Por favor, siga también las siguientes directrices. Los puntos marcados con un asterisco (*) serán completados por un Adjunto/Mentor. Los elementos marcados con un asterisco doble (**) deben ser realizados por un Super Deputy con acceso Proxy. Ping en slack #community-team si necesitas ayuda

#### [En caso de aplazamiento:](https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer/planning-details/postponing-or-cancelling-a-wordcamp/#if-postponing)

_El aplazamiento de WordCamp se define por un cambio a una fecha en el mismo año natural. Si vas a posponerlo al siguiente año natural, consulta la sección Cancelación más abajo._

- **Elimine** las entradas de la página pública para que no puedan comprarse (para ello, establezca la disponibilidad de las entradas en una fecha anterior; [véase la captura de pantalla](https://make.wordpress.org/community/files/2020/03/Close-ticket-sales.jpg)).
- **Envíe un correo electrónico de aplazamiento** a los asistentes a través de _Herramientas -> Notificar_.
- **Reembolso de todas las entradas compradas** después de enviar el correo electrónico**. _¿Por qué reembolsar en caso de aplazamiento?_ Nuestra preocupación es conservar los fondos en caso de que la situación empeore, por lo que preferimos reembolsar ahora para no quedarnos con el dinero de la gente. Así que, a menos que pueda confirmar una fecha reprogramada muy rápidamente, recomendamos encarecidamente reembolsar todas las entradas.
- **Póngase en contacto con el lugar de celebración** para confirmar el aplazamiento y encontrar una nueva fecha
- **Contacto con los ponentes**
- **Póngase en contacto con los patrocinadores** para informarles del aplazamiento. Si la nueva fecha es en el mismo año natural, ofrézcales la posibilidad de elegir entre un reembolso o la transferencia de su patrocinio al evento reprogramado. Si la nueva fecha coincide con el año siguiente, se reembolsará a los patrocinadores.
- **Reembolsar a los patrocinadores pagados** que lo soliciten.*
- **Anular facturas de patrocinadores enviadas (pero impagadas)*.**
- **Envíe un correo electrónico a los proveedores** y pregúnteles si los pagos/depósitos realizados pueden aplicarse a la fecha aplazada, y solicite reembolsos en caso necesario.
- **Cambiar el estado del evento** (volver a "Preplanificación" si se aplaza al año que viene. Marcar como "Cancelado" si se aplaza al año siguiente).
- **Borrador del anuncio en WordCamp Central** (a continuación, notificar a un adjunto para publicar, que auto-posts a Twitter y Facebook)

__*Los puntos marcados con un asterisco serán cumplimentados por un Adjunto/Mentor.__

#### [Si cancela:](https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer/planning-details/postponing-or-cancelling-a-wordcamp/#if-cancelling)

La _cancelación es para cambiar de fecha en el próximo año natural, o cancelar para un futuro previsible_.

- **Eliminar** las entradas de la página pública para que ya no se puedan comprar (esto se hace fijando la disponibilidad de las entradas en una fecha anterior, [véase la captura de pantalla](https://make.wordpress.org/community/files/2020/03/Close-ticket-sales.jpg))*.
- **Envíe un correo electrónico de cancelación** a los asistentes a través de _Herramientas -> Notificar_.
- **Reembolso de todas las entradas compradas** una vez enviado el correo electrónico*.
- **Envíe un correo electrónico a la sede** para iniciar el proceso de cancelación
- **Envíe correos electrónicos a los proveedores que hayan pagado** para cancelar y solicitar reembolsos en caso necesario.
- **Contactar con todos los patrocinadores facturados**
- **Reembolso a todos los patrocinadores pagados*.**
- **Anular facturas de patrocinadores enviadas (pero impagadas)*.**
- **Contactar con patrocinadores globales*.**
- **Contacto con los ponentes**
- **Cambiar el estado del evento a "Cancelado "*.**
- **Borrador del anuncio en WordCamp Central** (a continuación, notificar a un adjunto para publicar, que auto-posts a Twitter y Facebook)

_*Los puntos marcados con un asterisco serán cumplimentados por un Adjunto/Mentor._

#### [Optar por un evento en directo](https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer/planning-details/postponing-or-cancelling-a-wordcamp/#opting-for-a-livestream-event)

Para los organizadores de WordCamp que estén considerando cancelar o posponer su evento, los delegados están actualmente investigando cómo proporcionar infraestructura y apoyo para alternativas de livestream. Para más información, consulta el post ["Investigando](https://make.wordpress.org/community/2020/03/04/researching-livestream-infrastructure-and-support/) la infraestructura y el soporte del livestream".

También puedes consultar la página del manual para organizadores de Meetup titulada ["Organización de eventos virtuales](https://make.wordpress.org/community/handbook/meetup-organizer/resources/organizing-virtual-events/) " para obtener más ideas y consejos sobre la retransmisión en directo.

==Última actualización: 23 de marzo de 2020==