https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer/planning-details/wordcamp-name-badge-templates/

# Plantillas de insignias de WordCamp

¿Necesitas una insignia con el nombre de WordCamp pero no quieres reinventar la rueda? Aquí tienes algunos recursos que han aportado otros campamentos.

- [Plantillas de Michelle Schulp](https://github.com/marktimemedia/WordCamp-Badge-Templates)
- [Plantillas de Cristel Rossignol](https://make.wordpress.org/community/2016/11/07/wordcamp-design-kit-producing-assets-and-finding-a/)

Si desea compartir su plantilla de insignia de WordCamp, envíela por correo electrónico a [support@wordcamp.org.](mailto:support@wordcamp.org) Gracias.

## Cómo imprimir sus insignias

**Herramientas de WordCamp.org:**

Si quieres incluir Gravatars en tus insignias, WordCamp.org tiene herramientas para automatizar parte del trabajo. Hay una si prefieres [trabajar con HTML y CSS](https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer/first-steps/helpful-documents-and-templates/create-wordcamp-badges-with-gravatars/personalized-badges-with-html-css/#respond), y otra si prefieres [usar InDesign](https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer/first-steps/helpful-documents-and-templates/create-wordcamp-badges-with-gravatars/personalized-badges-with-indesign/#respond).

**Trabajar con impresoras, hojas de cálculo y fusiones de datos:**  
Si trabajas con una imprenta que va a imprimir tus insignias, a menudo podrá encargarse de la fusión de datos (rellenar tu insignia con todos los nombres, cuentas de Twitter y otra información que hayas recopilado) por ti. Las siguientes instrucciones le ayudarán a prepararse.

En primer lugar, averigua qué formato de archivo prefiere tu impresora. Es posible que también tenga que incluir las fuentes que haya utilizado para que el impresor tenga acceso a ellas. La forma más sencilla de hacerlo es crear un paquete de Illustrator (más abajo encontrarás instrucciones para los distintos formatos de archivo y paquetes).

A continuación, debe exportar sus listas de asistentes a CSV desde CampTix (puede encontrar más información sobre CSV [aquí](https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer-handbook/first-steps/helpful-documents-and-templates/create-wordcamp-badges-with-gravatars/personalized-badges-with-indesign/)). Si tiene varios tipos de diseños de credenciales (por ejemplo, designación de ponentes, patrocinadores y asistentes) querrá crear archivos CSV separados para cada tipo de asistente, utilizando un programa como Excel o Google Sheets. Si has creado códigos de cupón especiales para ponentes o patrocinadores, es una buena forma de clasificar a los asistentes y extraer sólo los que necesitas. Si tiene campos adicionales en sus datos (como la talla de la camiseta) que no se imprimirán en la tarjeta, es útil eliminarlos de los archivos CSV que entregará a la imprenta.

Deje claro al impresor qué columna está asociada a qué campo de su diseño. Puede ser útil rellenar el diseño de demostración con el nombre, apellidos, dirección de Twitter, etc. para que el impresor tenga una referencia visual. Asegúrese de comunicar claramente al impresor cualquier solicitud especial (por ejemplo, si necesita incluir un signo @ adicional antes del nombre de usuario de Twitter).

**Exportación de archivos para imprimir desde Adobe Illustrator:**  
Antes de exportar sus archivos, es útil convertir cualquier tipo no editable (tipo que no será reemplazado con información de Data Merge como Nombre y Apellido) a Contornos. Seleccione todos los tipos que desee convertir y vaya a Tipo > Crear contornos (Mayús Cmd O).

También querrás incrustar cualquier imagen o archivo externo que estés utilizando en tu diseño, o empaquetarlos junto con el archivo y las fuentes (ver Paquete Illustrator más abajo). Para incrustar archivos, vea su paleta Vínculos (Ventana > Vínculos), seleccione todas las imágenes no incrustadas y utilice el pequeño menú desplegable en la esquina de la paleta para acceder a Incrustar imagen(es).

**Paquete de Illustrator**  
Para preparar un archivo completo de Illustrator para una impresora, a menudo es útil empaquetar el archivo, lo que recopilará todos los archivos, imágenes y fuentes referenciados externamente y creará una carpeta con todos los activos en un solo lugar, y los enlaces a los archivos actualizados. Vaya a Archivo > Paquete (Alt Shift Cmd P) para seleccionar sus opciones y crear un paquete. Puede proporcionar esto a la imprenta junto con cualquier otro tipo de archivo solicitado (véase más abajo).

**PDF**  
Para exportar un PDF desde Adobe Illustrator, vaya a Archivo > Guardar como (Mayúsculas Cmd S) y seleccione Adobe PDF como tipo de archivo. Seleccione "Usar mesas de trabajo" y elija las que desea exportar. Puede elegir guardar todas las mesas de trabajo como un solo PDF (por ejemplo, si tiene una insignia de varias páginas), o puede guardar cada una individualmente como su propio PDF (por ejemplo, si tiene diferentes diseños de portada).

En el cuadro de diálogo de opciones, se recomienda seleccionar la opción Adobe PDF Preset "Press Quality" y asegurarse de que "Preserve Illustrator Editing Capabilities" permanece marcada si su impresora va a utilizar la fusión de datos.

**EPS**  
Para exportar un EPS, vaya a Archivo > Guardar como (Mayúsculas Cmd S) y seleccione Illustrator EPS como tipo de archivo. Selecciona "Usar Artboards" y elige cuáles quieres exportar. Se exportará cada mesa de trabajo como su propio archivo EPS, con el nombre del archivo anexado con el nombre y número de la mesa de trabajo (por lo que puede ser útil para etiquetar sus tableros de dardos en consecuencia) En el cuadro de diálogo EPS, es útil para comprobar "Incrustar fuentes" y "Incluir archivos vinculados" y asegúrese de que su preset se establece en alta resolución para la impresión (para la representación de los efectos como brillos o sombras).

==Última actualización: 11 de noviembre de 2016==