https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer/video/after-the-event-post-production/

# Después del evento: Postproducción

### Temas
- **Acceso a los archivos .MTS**
- **Recortar y convertir a MP4**
- **Comprimir tus vídeos**
- **Recopilación de la información relacionada**
- **Sube tu vídeo a WordPress.tv**

---

> Si no puedes encontrar un voluntario local que se encargue de la postproducción de tus vídeos del WordCamp, el equipo de WordPress.tv podrá hacerlo por ti. Solo tienes que asegurarte de que reciben los archivos de vídeo sin procesar que grabaste ese día.
> 
> **Para aprovecharlo, ponte en contacto con el equipo en** el **canal** `**#wptv**` **de Slack.**

Tu [videocámara Foundation](https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer-handbook/video/foundation-camera-kit-list/) está configurada para grabar en formato AVCHD, que produce vídeo y audio de gran calidad, pero con el que puede resultar difícil trabajar. En primer lugar, los archivos AVCHD deben convertirse a formato .MP4 y editarse para recortar el metraje innecesario del principio y el final del vídeo.

## [Acceso a los archivos .MTS](https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer/video/after-the-event-post-production/#accessing-the-mts-files)

El primer paso es acceder a los archivos .MTS contenidos en el paquete AVCHD, ya que son los archivos de vídeo que necesitaremos editar y convertir.

Este vídeo te enseñará cómo acceder al paquete AVCHD y localizar los archivos .MTS que contiene, así como a utilizar VLC Media Player para previsualizarlos.

Para descargar el VLC Media Player que se muestra en este vídeo, visite la [página de descargas de VLC →](http://www.videolan.org/vlc/#download)...

## [Recortar y convertir a MP4](https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer/video/after-the-event-post-production/#trimming-and-converting-to-mp4)

Puedes utilizar Avidemux para convertir fácilmente los archivos .MTS de tu cámara a un formato más fácil de usar en Internet, como .MP4, y de paso utilizar las herramientas básicas de edición que incluye para recortar el principio y el final del vídeo.

Sigue este vídeo para ver cómo se hace.

Para descargar Avidemux, visita la [página de descargas de Avidemux "](http://fixounet.free.fr/avidemux/download.html)

## [Comprimir tus vídeos](https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer/video/after-the-event-post-production/#compressing-your-videos)

Para subir tu vídeo a WordPress.tv, tendrás que asegurarte de que los archivos de vídeo convertidos tengan un tamaño inferior a 1 GB. Si los archivos que has creado en Avidemux superan este límite de tamaño, puedes utilizar otra aplicación de código abierto llamada Handbrake para comprimirlos y poder subirlos. Sigue este vídeo para ver cómo puedes comprimir tus archivos de vídeo

Si tiene varios archivos que comprimir, puede facilitar un poco el trabajo comprimiendo los archivos por lotes, como se muestra en este vídeo

## [Recopilación de la información relacionada](https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer/video/after-the-event-post-production/#gathering-the-related-information)

Antes de subir tus vídeos a WordPress.tv, deberás asegurarte de tener a mano la siguiente información, ya que tendrás que introducirla en el formulario que acompaña al uploader en WordPress.tv. Para cada vídeo, necesitará:

- Nombre del orador
- Título de la presentación
- Descripción de la presentación (del sitio WordCamp)
- URL de la copia en línea de las diapositivas de la presentación

También querrás tomarte el tiempo de cambiar el nombre de archivo de todos tus videos para incluir el nombre de WordCamp, el año y el título de la presentación. Eventualmente también el nombre del ponente y la fecha. Utiliza este nombre de archivo como ejemplo:

WCSF-2013-escritura-código-como-experiencia-del-usuario-diseño.mp4

Esto ayudará a los moderadores voluntarios de WordPress.tv a encontrar y publicar sus vídeos rápidamente, y con toda la información importante.

## [Sube tu vídeo a WordPress.tv](https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer/video/after-the-event-post-production/#uploading-your-video-to-wordpress-tv)

Una vez que tengas tus vídeos correctamente convertidos, comprimidos, titulados y con los metadatos anteriores, por favor ve a [http://wordpress.tv/submit-video/](http://wordpress.tv/submit-video/) y sube tu vídeo WordCamp.

Rellena todos los campos obligatorios y, en "Descripción", asegúrate de añadir la URL de las diapositivas junto con la descripción de la charla. Los moderadores voluntarios de WordPress.tv se asegurarán de que todo tenga el formato correcto cuando se publique el vídeo.

A continuación, seleccione el archivo de vídeo mediante el selector de archivos e inicie la carga. Asegúrate de no apagar el ordenador ni desconectarte de Internet hasta que la carga se haya completado.

==Última actualización: 10 de abril de 2019==