https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer/video/logos-in-wordcamp-videos/

# Logotipos en los vídeos de WordCamp

Los logotipos de empresas están permitidos en los vídeos de WordCamp bajo las siguientes condiciones:

1. Los logotipos de los patrocinadores en el lugar de celebración (pancartas, podio, etc.) que se capten en vídeo se pueden dejar en el vídeo publicado.
2. Los ponentes pueden incluir el logotipo de su empresa en las diapositivas, **pero sólo en una diapositiva informativa opcional de apertura/cierre y no en toda la presentación**. Esto es válido incluso si su empresa no es patrocinadora del evento.
3. Del mismo modo, un orador puede llevar ropa con el logotipo de su empresa, aunque ésta no sea patrocinadora.
4. No se añadirán logotipos de empresas de ningún tipo en la posproducción. Esto incluye la empresa del ponente, los patrocinadores del evento, la empresa de postproducción o cualquier otro logotipo de empresa.

_En aras de la claridad, "logotipo" incluye aquí los nombres de las redes sociales de la empresa e incluso el nombre de la empresa escrito en texto plano en lugar de un logotipo._

La intención aquí no es impedir que las empresas ganen exposición (eso ocurre de forma natural cuando alguien habla), sino hacer que el contenido sea el foco principal y la intención de las diapositivas en lugar de cualquier tipo de promoción de la empresa.

Los ponentes de WordCamp se eligen en función de sus conocimientos y experiencia como personas y no por su afiliación a una empresa, y la promoción de la empresa a lo largo de una presentación de diapositivas sugiere lo contrario. Una diapositiva informativa con la empresa del ponente tiene sentido como información sobre quién está hablando, pero el resto de la presentación de diapositivas debe estar dedicado al contenido que se presenta.

==Última actualización: 8 de abril de 2019==