https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer/video/quick-start/

# Guía rápida de vídeos para WordCamp

### Temas
- **TL;DR: ¡Que no cunda el pánico!**
    - **Planificación: Conseguir equipo y voluntarios**
    - **Preparación: Qué hacer antes de que empiece el campamento**
    - **Durante el evento: Mantener el orden**
    - **Después del evento: Muchas manos hacen un trabajo ligero**

---

> # [TL;DR: ¡Que no cunda el pánico!](https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer/video/quick-start/#tldr-dont-panic)
> 
> Una de tus mayores prioridades debería ser la grabación de magníficos vídeos de tus presentaciones en WordCamp. El vídeo es la forma en que el mensaje de tu evento perdurará y se compartirá con el mundo.
> 
> También es más fácil de lo que crees, así que no te asustes; lee a continuación los recursos sobre cómo grabar un vídeo de calidad de tu WordCamp.


## [Planificación: Conseguir equipo y voluntarios](https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer/video/quick-start/#planning-getting-gear-and-wrangling-volunteers)

- **Consigue ayuda** - Empieza a pedir voluntarios que se encarguen del vídeo en cuanto tengas claro el lugar de celebración.
- **¿Necesitas equipo?** - Si estás en EE.UU., Europa o Canadá, rellena [este formulario](https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer/video/camera-kit-request/) para solicitar un equipo de cámara para tu WordCamp. Si estás fuera de Norteamérica y Europa Occidental, intenta hablar con la escuela de cine de tu universidad local o encuentra voluntarios de la comunidad que puedan ayudarte.
- **No contrates a tu ayuda** - Contratar a una empresa (y añadirlo a tu presupuesto) para capturar vídeo debería ser el último recurso. Da a tu comunidad local la oportunidad de contribuir a WordCamp donando estos servicios en su lugar.
- **No logotipos/patrocinadores en el vídeo** - [Por favor, lea la guía aquí](https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer/video/logos-in-wordcamp-videos/) para obtener más información y claridad sobre el uso de logotipos en los vídeos de WordCamp...

[Más información sobre la planificación de vídeo para su WordCamp →](https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer-handbook/video/video-planning/)

## [Preparación: Qué hacer antes de que empiece el campamento](https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer/video/quick-start/#setup-what-to-do-before-the-camp-starts)

1. **Colocación de la cámara** - Explora la sala para encontrar un lugar donde colocarla. Evita situarte al fondo de la sala y coloca la cámara a unos 10 metros del orador. Pregunta si el lugar de celebración dispone de un _elevador_ u otra plataforma que te permita filmar por encima de las cabezas de los asistentes. Asegúrate de grabar en modo _horizontal_: los vídeos grabados en modo vertical no se aceptarán en WordPress.tv.
2. **Prueba de sonido**: pregunta si puedes conectarte a la caja de resonancia del local o instalar el micrófono inalámbrico que te proporcionen, y haz una prueba para asegurarte de que el sonido es bueno.
3. **Encuadra al** presentador en la toma - Encuadra la cámara de modo que puedas ver al presentador de cintura para arriba. _No intentes que tanto el presentador como la pantalla de_ proyección aparezcan en el plano; sólo conseguirás lo peor de ambos.
4. **Borra** las tarjetas de memoria - Vacía las tarjetas de memoria antes del acontecimiento para disponer de espacio suficiente para grabar.
5. **Encuentra una fuente de alimentación**: la batería de la cámara no proporciona energía suficiente para todo un día de rodaje, así que asegúrate de encontrar una fuente de alimentación disponible en el lugar de rodaje y enchúfala.
6. **Deja espacio libre en el disco -** Asegúrate de que tienes espacio extra en el ordenador para transferir los archivos de la tarjeta cuando esté llena, por si necesitas vaciarla y volver a utilizarla. Prevea unos 2 GB de espacio por hora de vídeo.
7. **Haz** una prueba - Pide a otro voluntario que suba al escenario y haga una prueba rápida. Reproduce el vídeo para asegurarte de que no hay problemas con el sonido o la imagen.

[Aprende a configurar la cámara para grabar →](https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer-handbook/video/setting-up-your-video-equipment/)


## [Durante el evento: Mantener el orden](https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer/video/quick-start/#during-the-event-keeping-things-running-smoothly)

1. **Pulsa "Pausa" entre presentaciones** - Debido a la forma en que la cámara almacena el vídeo en la tarjeta de memoria, pulsar el botón "pausa" de la videocámara entre cada presentación ayuda a asegurar que se almacenan como _clips separados_, en lugar de juntos en un archivo grande. No te saltes este importante paso.
2. **Supervisa el sonido durante las grabaciones** - Utiliza auriculares para escuchar el sonido mientras se graba en la cámara. Esto te permitirá controlar cualquier problema para poder solucionarlo en las primeras fases del evento.
3. **Cambie a menudo las tarjetas** de memoria - Las tarjetas de memoria de 32 GB que se suministran con su kit . Asegúrate de que tienes suficiente espacio disponible en la tarjeta para la charla o charlas que estás grabando, o incluso cámbialas antes si puedes, para asegurarte de que no tienes problemas.
4. **Comprueba el vídeo sobre la marcha**: cuando salga la primera tarjeta de la cámara, tómate un minuto para reproducirla en el portátil como comprobación final para asegurarte de que todo suena y se ve bien.


## [Después del evento: Muchas manos hacen un trabajo ligero](https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer/video/quick-start/#after-the-event-many-hands-make-light-work)

1. **Involucra a la comunidad** - Si tu WordCamp tiene un Día del Colaborador, esta es una gran oportunidad para invitar a personas que no sean programadores (o a cualquiera a quien le guste el vídeo) a ayudar a procesar, recortar, nombrar y subir archivos a wordpress.tv. Menciónalo en tu discurso de apertura/cierre.
2. Llama **al Mod Squad** - El escuadrón de moderadores de vídeo de WordPress.tv también puede ayudarte con la posproducción para que tus vídeos estén online. Puedes preguntar en el canal #wptv de Slack.
3. **Etiqueta todos tus archivos** - Antes de subir tus archivos a wordpress.tv, asegúrate de que el nombre de cada archivo incluye el nombre de tu WordCamp, y el nombre del presentador de esa charla, para que nada se pierda cuando se suba a WordPress.tv.
4. **Consigue** enlaces a las diapositivas - Las diapositivas son una parte importante para garantizar que los vídeos llegan a wordpress.tv. Asegúrate de obtener enlaces a las diapositivas de todos los presentadores, para poder incluirlas en tus vídeos cuando los subas.

[Obtén más información sobre cómo preparar tus vídeos para publicarlos en internet →](https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer-handbook/video/after-the-event-post-production/)

==Última actualización: 21 de noviembre de 2019==