https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer/during-wordcamp/

# Durante WordCamp

### Temas
- **Control de Misión**
- **Inscripción**
- **Señalización**
- **Presentador**
- **Cronometraje**
- **Vídeo**
- **Lanyards**
- **Limpieza**

---

Llevas mucho tiempo planeándolo y por fin ha llegado el momento. Aquí tienes algunos consejos para organizarte y que todo vaya sobre ruedas.

### [Control de Misión](https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer/during-wordcamp/#mission-control)

Establece un "Control de Misión" en el lugar donde estarán los organizadores. Informa a tus voluntarios y ponentes de dónde está para que puedan encontrarte si necesitan algo. Alguien debe tener aquí un portátil con acceso a toda la información sobre el registro en caso de que surja algún problema, y alguien debe estar preparado con dinero en efectivo o una tarjeta de crédito por si surge algún gasto de última hora. No querrás que todo el equipo organizador se pierda la diversión, así que establece un horario para saber quién estará en el Control de Misión y asegurarte de que el día está cubierto.

### [Inscripción](https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer/during-wordcamp/#registration)

En la mesa de inscripción tiene dos opciones:

1. Imprima la lista de asistentes y téngala en la mesa de inscripción. En eventos muy grandes, divídela en secciones por la primera letra del apellido. No intentes ser guay y usar el nombre de pila. En cuanto alguien se dé cuenta de que está en la fila equivocada porque se inscribió como Liz en lugar de Elizabeth y tenga que ponerse en otra fila para recoger su credencial, ya verás por qué 🙂 .
2. Para ahorrar papel (y ser más futurista) utilice la Interfaz de Asistencia que forma parte de su sitio web WordCamp. Encontrará más información al respecto en el apartado **Control de asistencia** de [la página CampTix](https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer-handbook/first-steps/web-presence/using-camptix-event-ticketing-plugin/).

Si tiene más de 200 asistentes, es buena idea disponer de una zona de registro separada para ponentes, patrocinadores y voluntarios.

### [Señalización](https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer/during-wordcamp/#signage)

Asegúrate de que la gente pueda encontrarte. Imprime carteles básicos con la impresora de tu ordenador personal que digan "WordCamp por aquí →" o algo parecido y pégalos alrededor del lugar de celebración, en los postes de la luz que hay delante del lugar, en el aparcamiento y en cualquier lugar desde el que pueda venir la gente. Dependiendo de la disposición del lugar de celebración, también puede ser útil tener carteles que indiquen dónde pueden aparcar los asistentes.

### [Presentador](https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer/during-wordcamp/#emcee)

Pida a alguien que actúe como maestro de ceremonias en cada sala. Deberá presentar brevemente a cada orador y hacer los anuncios que sean necesarios. ¿Cambio de sesión? ¿La comida llega tarde? Que lo anuncie el maestro de ceremonias. Intenta elegir a personas divertidas y simpáticas para esta función. Si el maestro de ceremonias no conoce lo suficiente a los oradores como para presentarlos, también pueden presentarse ellos mismos.

### [Cronometraje](https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer/during-wordcamp/#timing)

Los maestros de ceremonias o los voluntarios asignados a cada sala deben vigilar el reloj y avisar a los oradores de que han llegado al final de sus intervenciones con 10, 5 y 2 minutos de antelación. Deben informar a los oradores de que lo harán antes de que empiecen a hablar y mostrarles la señal manual que utilizarán. Otra opción es imprimir números que indiquen cuántos minutos quedan y mostrarlos a los oradores. Es importante que todo funcione puntualmente, sobre todo si el lugar de celebración quiere que salgas a una hora determinada (de lo contrario, pueden cobrarte tasas por exceso que resultan caras).

### [Vídeo](https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer/during-wordcamp/#video)

Asegúrate de que alguien graba todas las sesiones. Después del evento, WordCamp Central te proporcionará los datos de acceso a WordPress.tv para que puedas subir tus vídeos. Para obtener el mejor sonido, suele ser mejor tener a la gente de vídeo delante. Consulta las [directrices de envío](http://wptvblog.wordpress.com/submission-guidelines/) en WordPress.tv antes de empezar la postproducción.

### [Lanyards](https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer/during-wordcamp/#lanyards)

WordCamp Central tiene estupendos lanyards personalizados de WordPress. org que te enviaremos para tu evento. No tendrás que recogerlos después, ¡son tuyos!

### [Limpieza](https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer/during-wordcamp/#cleanup)

Asegúrate de pedir a todos que ayuden a limpiar al final. Algunos equipos organizadores programan voluntarios para un turno de limpieza. Dejar un espacio limpio mantendrá tu relación con el lugar en buenos términos. Si dejas un gran desorden, puede que no estén interesados en tenerte de vuelta el año que viene si te gustaría celebrar WordCamp allí de nuevo.

Aquí tienes [un cuestion](https://wordpress.org/contributor-training/quiz/during-wordcamp-2/) ario sobre este artículo. Lee la página [de cuestionarios](https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer/quizzes/) si tienes alguna pregunta sobre los cuestionarios y cómo navegar por ellos.

==Última actualización: 27 de enero de 2022==