https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer/after-its-over/

# Después de todo

¿Un WordCamp se acaba de verdad alguna vez? Lamentablemente, sí. Sin embargo, antes de quitarte el polvo de las manos y pasar a otra cosa, tendrás que ocuparte de algunas cosas para dar por terminado el día.

- Si utilizaste los kits de cámara de la Fundación para grabar tu evento, pide ayuda a tu mentor para encontrar la dirección de envío del próximo WordCamp que los necesite. Haz un inventario del contenido de los kits de cámara, utiliza el [formulario de comentarios](https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer-handbook/video/foundation-camera-kit-list/#anything-missing) para informarnos de cualquier cosa que falte y envía esos kits de cámara. No olvides enviar el coste para su reembolso.
- Haz balance de tu presupuesto. Asegúrate de haber pagado a todos tus proveedores, registra los gastos o ingresos que aún no se hayan sumado y determina si tu WordCamp se ajustó al presupuesto. Envía el presupuesto final a WordCamp Central.
- Envíe una nota de agradecimiento (o un correo electrónico) a todos los ponentes, patrocinadores, colaboradores y voluntarios, así como a sus contactos con los proveedores. Asegúrate de incluir algunas estadísticas del evento en tu correo electrónico, para dar una idea de cuántas personas se beneficiaron de su apoyo.
- [Procese](https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer-handbook/video/after-the-event-post-production/) todos los vídeos y publíquelos en WordPress.tv. Nombra tus archivos con el código de la ciudad, el año, el apellido del ponente, el título de la sesión (o palabras clave) y la fecha de la presentación. Así te asegurarás de que nada se pierda en la confusión. Ejemplo: WCSF-2017-wells-how-decisions-get-made-171231.mov
- Envía un correo electrónico de seguimiento a todos los asistentes. Agradézcales su asistencia, comuníqueles cualquier pérdida o hallazgo y recomiéndeles que participen en el grupo local de WordPress para que la pasión continúe durante todo el año. Incluye un enlace a la [encuesta de seguimiento](https://central.wordcamp.org/wordcamp-attendee-survey/) para que los asistentes puedan dar su opinión.
- Haz fotos de las camisetas, pegatinas o cualquier otro artículo impreso que hayas hecho para el evento, para que se puedan añadir al Museo de WordPress. A partir de abril de 2018, ya no hay un museo físico, por lo que el Equipo de la Comunidad está trabajando en un nuevo proceso. Mientras tanto, envía tus fotos por correo electrónico a [support@wordcamp.org](mailto:support@wordcamp.org).

Ah, y descansa un poco: ¡te lo has ganado!

Aquí tienes [un cuestion](https://wordpress.org/contributor-training/quiz/after-its-over-2/) ario sobre este artículo. Lee la página de [cuestionarios](https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer/quizzes/) si tienes alguna pregunta sobre los cuestionarios y cómo navegar por ellos.

==Última actualización: 27 de enero de 2022==