https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer/speaker-feedback-tool/

# Herramienta de retroalimentación del orador

### Temas
- **Para los asistentes**
    - **Proporcionar información a los ponentes**
- **Para altavoces**
    - **Acceder a las opiniones de los asistentes a sus sesiones**
- **Para organizadores**
    - **Animar a los asistentes a dar su opinión**
    - **Moderar los comentarios enviados**
    - **Informar a los ponentes de que los asistentes a la sesión van a dar su opinión**

---

## [Para los asistentes](https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer/speaker-feedback-tool/#for-attendees)


### [Proporcionar información a los ponentes](https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer/speaker-feedback-tool/#providing-feedback-for-speakers)

Después de asistir a un WordCamp, una forma de mostrar tu agradecimiento y contribuir a la comunidad es proporcionar comentarios constructivos a los ponentes de las sesiones a las que asististe en el evento. Esto no sólo ayuda a los ponentes a saber lo que funcionó en su presentación y lo que no, sino que ayuda a los organizadores a hacerse una idea del éxito del evento en su conjunto.

La mayoría de los WordCamps tienen una página llamada "Deja tu opinión" en la que puedes elegir una sesión de una lista desplegable y acceder al formulario de opinión de esa sesión. También puedes acceder al formulario consultando el programa del evento, siguiendo el enlace de una sesión a la que hayas asistido y haciendo clic en el enlace "Dejar comentarios" al final de la página.

Tenga en cuenta que el plazo para enviar sus comentarios es limitado. El formulario sólo estará abierto dos semanas después del acto. Los comentarios tienen más impacto cuando son oportunos y la experiencia está fresca en la mente tanto del asistente como del ponente.

## [Para altavoces](https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer/speaker-feedback-tool/#for-speakers)


### [Acceder a las opiniones de los asistentes a sus sesiones](https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer/speaker-feedback-tool/#accessing-feedback-provided-by-people-who-attended-your-sessions)

Una vez finalizada una sesión de WordCamp, los asistentes pueden rellenar un formulario para aportar comentarios directos sobre lo que les ha gustado de la sesión y lo que, en su opinión, podría haberla mejorado. Los organizadores del evento WordCamp moderarán los comentarios antes de ponerlos a disposición de los ponentes para que sólo vean comentarios relevantes y constructivos. Si una sesión tiene varios ponentes, todos ellos podrán ver los comentarios aprobados, pero no serán visibles para el público.

Cuando haya nuevos comentarios disponibles para una sesión, los ponentes recibirán una notificación por correo electrónico con un enlace para consultarlos. El correo electrónico sólo se enviará una vez al día, y sólo para los comentarios que no se hayan incluido en una notificación anterior. Después de seguir el enlace, el ponente deberá iniciar sesión con su cuenta de WordPress. org para poder ver los comentarios.

Al revisar los comentarios, el ponente puede marcar opcionalmente determinados comentarios como "útiles". Esta función tiene dos objetivos: por un lado, permite filtrar sólo los comentarios más útiles para revisarlos más tarde y, por otro, ayuda al programa WordCamp a evaluar la eficacia de la herramienta de comentarios en su conjunto.

## [Para organizadores](https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer/speaker-feedback-tool/#for-organizers)


### [Animar a los asistentes a dar su opinión](https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer/speaker-feedback-tool/#encouraging-attendees-to-provide-feedback)

Su sitio WordCamp tiene una página especial titulada "Dejar comentarios" que proporciona un punto de acceso conveniente para que los asistentes busquen las sesiones a las que asistieron en su evento y envíen comentarios sobre ellas. Esta página no se puede eliminar, pero se le puede cambiar el nombre por el que tenga más sentido para tu evento. Cada página de sesión individual tendrá también un enlace en la parte inferior para dejar comentarios, una vez que haya pasado la hora de inicio de esa sesión.

Los formularios de opinión sólo estarán disponibles una vez que haya comenzado el evento. Después permanecerán abiertos durante dos semanas. Esto se debe a que los comentarios tienen más impacto cuando son oportunos y la experiencia está fresca en la mente tanto del asistente como del ponente.

Algunas ideas para animar a los asistentes a dar su opinión:

- Añada un botón o enlace a la página "Dejar comentarios" en su página de inicio y/o en la página del día del evento.
- Añade un enlace a la página Dejar comentarios en la navegación de tu sitio una vez que el evento haya comenzado.
- Promocione el formulario de opinión en las redes sociales.
- Anuncie el formulario de evaluación durante la apertura y/o el discurso de clausura.

### [Moderar los comentarios enviados](https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer/speaker-feedback-tool/#moderating-submitted-feedback)

Una vez que un asistente ha enviado sus comentarios sobre una sesión, éstos pasan a una cola de moderación. Los miembros del equipo organizador de WordCamp que tienen capacidades de administrador o editor en el sitio deben revisar y aprobar todos los comentarios antes de que los ponentes de la sesión puedan verlos. Esto protege a los ponentes de comentarios abusivos e inapropiados.

La pantalla de moderación de comentarios se encuentra bajo el ítem Sesiones en el menú principal de WP-Admin.

Para cada comentario en la cola, un moderador puede realizar una de estas tres acciones:

- Aprobarlo
- Marcarlo como "Inapropiado"
- Marcar como Spam

Si un comentario se marca accidentalmente de una manera cuando debería haber sido de otra, puede revertirse a "No aprobado" y luego marcarse de la manera correcta.

Cuando una sesión tenga nuevos comentarios que hayan sido aprobados, el ponente o ponentes de esa sesión recibirán un correo electrónico, hasta una vez al día, notificándoles sus comentarios y proporcionándoles un enlace donde podrán verlos. Los ponentes ven sus comentarios en el mismo enlace que muestra el formulario de comentarios a los asistentes. Los ponentes deben iniciar sesión con su cuenta de WordPress.org y, a continuación, el formulario será sustituido por una lista de los comentarios aprobados. En esta lista, los ponentes pueden marcar opcionalmente los comentarios como "útiles", aunque no se notifica esta acción al autor del comentario.

Para asegurarse de que los ponentes puedan ver sus comentarios cuando inicien sesión, asegúrese de que sus nombres de usuario de WordPress.org estén guardados correctamente en los detalles de la sesión.

### [Informar a los ponentes de que los asistentes a la sesión van a dar su opinión](https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer/speaker-feedback-tool/#letting-speakers-know-that-session-attendees-will-be-providing-feedback)

Se recomienda notificar a los ponentes antes del evento que los asistentes podrán enviarles sus comentarios. De este modo, podrán estar mentalizados y esperar las notificaciones por correo electrónico que recibirán una vez moderados sus comentarios.

==Última actualización: 5 de mayo de 2020==