https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer/faq/

# PREGUNTAS FRECUENTES

Las páginas de este sitio deberían responder a las preguntas más comunes sobre la organización de un WordCamp. Sin embargo, hay algunas preguntas que se plantean con tanta frecuencia que hemos decidido incluirlas en su propia página. Si hay algo que quieras saber sobre la organización de un WordCamp que este sitio no haya respondido, por favor deja un comentario en esta página y responderemos a tu pregunta públicamente.

**P. ¿Cómo puedo saber si un WordCamp ha sido aprobado?**
**R.** Si aparece en el [calendario de Word](http://central.wordcamp.org/schedule/) Camp.org y su sitio está alojado en WordCamp.org, sabrás que ha sido aprobado y que está haciendo todo lo posible por seguir las directrices.

**P. ¿Tengo que ser organizador de eventos para organizar un WordCamp?**
**R.** No, pero algo de experiencia en esta área es útil. Cada WordCamp debería tener un equipo organizador de 5-10 personas; esto normalmente permite dividir las tareas en áreas de responsabilidad manejables.

**P. Si organizo un WordCamp, ¿cómo consigo que venga Matt Mullenweg?**
**R.** La agenda de Matt está repleta, y a menudo hay varios eventos por fin de semana. Si quieres que Matt venga, házselo saber a WordCamp Central (support@wordcamp.org), y ellos le avisarán. Sin embargo, no puede planificar su asistencia a eventos con más de un mes de antelación, por lo que debes planificar tu agenda como si no fuera a asistir. Si, a pesar de todo, puede asistir, suele estar dispuesto a participar en una reunión informal al final del evento.

**P.  Si no podemos conseguir a Matt, ¿qué tal alguien más del equipo central de WordPress, o alguien de Automattic?**
**R.** Normalmente es posible que asista alguien del equipo principal o de Automattic, sólo dependerá de su ubicación y de la fecha. Dado que el proyecto de código abierto de WordPress está distribuido geográficamente (al igual que Automattic), suele haber alguien relativamente cerca. Aquí es donde la fecha del evento juega un papel importante: si eliges un fin de semana en el que hay otros 4 WordCamps, puede que tengas que competir un poco por los visitantes de alto perfil.

**P. ¿Tengo que ser desarrollador para asistir a WordCamp?**
**R.** No. Aunque algunos eventos adaptar su contenido a una o más audiencias (bloggers, desarrolladores, empresas, académicos, etc), la mayoría de WordCamps tratar de tener un poco de algo para todos. El sitio web de tu WordCamp local debería publicar con antelación quiénes son los ponentes y cuáles serán sus temas, para que puedas tomar una decisión informada sobre tu asistencia.

**P. ¿Puedo hacer un tema en un BarCamp/PodCamp/otro evento y llamarlo WordCamp?**
**R.** No. El uso del nombre WordCamp indica que se trata de un evento independiente dedicado a WordPress, y para evitar confusiones, los "tracks" de WordPress dentro de eventos más grandes como BarCamp u otras conferencias ya no se llaman WordCamps.

**P. ¿Cuánto se tarda en aprobar una solicitud de organizador?**
**R.** Ahora que contamos con un nuevo sistema, debería recibir una respuesta en un par de días. Si no tienes noticias en una semana, es posible que haya habido algún problema con la presentación de tu solicitud. Puede ponerse en contacto con [support@wordcamp.org](mailto:support@wordcamp.org) para comprobar la situación si ha transcurrido más de una semana.

**P. Veo que las normas relativas a la participación oficial tienen ahora un listón más alto en cuanto a la concesión de licencias de código derivado. ¿Puede mi plugin comercial o tema de la empresa todavía patrocinar un WordCamp?**
**R.** Las empresas comerciales basadas en WordPress son bienvenidas a patrocinar o proporcionar ponentes y voluntarios a cualquier WordCamp siempre y cuando los plugins o temas distribuidos sean 100% GPL - en otras palabras, si proporcionas a tus usuarios las mismas libertades que proporciona el propio WordPress, para que tus clientes no tengan que adivinar o confundirse sobre lo que está permitido - y siempre y cuando respetes la [política de marcas de WordPress](http://wordpressfoundation.org/trademark-policy/). No importa si cobra por estos plugins o temas.

**P. ¿Cuánto cuestan los WordCamps?**
**R.** El precio de las entradas varía según el evento, pero oscila entre gratis y unos 20 dólares por día. Los costos reales de la puesta en el evento son por lo general un poco más alto, con la diferencia se compensa con donaciones y apoyo financiero de las empresas locales y la comunidad de WordPress en general.

**P. Organizar un WordCamp parece mucho trabajo. ¿Puedo darme un sueldo del presupuesto para cubrir el tiempo que perderé y que podría haber estado trabajando en proyectos remunerados?**
**R.** No. Organizar una WordCamp se considera una contribución voluntaria al proyecto WordPress, no un trabajo remunerado. Si quieres organizar una conferencia sobre WordPress con ánimo de lucro, puedes hacerlo siempre y cuando no la llames WordCamp y no infrinjas la marca registrada de WordPress. En la comunidad de WordPress hay sitio tanto para WordCamps como para eventos con ánimo de lucro.

**P. ¿Por qué se organizan WordCamps?**
**R.** Organizar un WordCamp es mucho trabajo, pero también es extremadamente gratificante. Además de los beneficios personales y profesionales de conocer a más gente en tu comunidad local de WordPress, es extremadamente satisfactorio reunir a toda esta gente y recordarles a todos que juntos somos más que la suma de nuestras partes, al igual que WordPress.  
_  
¿Tienes alguna pregunta que no hayamos respondido? Deja un comentario y publicaremos una respuesta tan pronto como podamos._

==Última actualización: 8 de marzo de 2024==