https://make.wordpress.org/community/handbook/irt/expectations/

# Expectativas IRT

### Temas
- **Formación**
- **Confidencialidad**
- **Puntualidad y comunicación clara**
    - **Comunicación con las partes**
    - **Comunicación dentro del IRT/Sub-equipo**
- **Sobre la aplicación del Código de Conducta**

---

Todos los miembros del Equipo de Respuesta a Incidentes están sujetos a normas excepcionalmente estrictas. Los miembros del IRT tienen la tarea de manejar asuntos muy delicados, incluyendo situaciones interpersonales desafiantes, manteniendo un alto grado de confidencialidad. Los miembros del IRT se preocupan profundamente por la comunidad y trabajamos para mantener una comunidad de WordPress sana y próspera.

La fuerza de la IRT proviene de nuestra práctica de la empatía, la honestidad y la imparcialidad. Al gestionar los informes de incidentes, nos esforzamos por ser puntuales, coherentes en nuestro enfoque, comunicarnos con claridad y equilibrar la transparencia y la confidencialidad. Como equipo, nos comprometemos a aprender de nuestros errores y a reforzar continuamente nuestros procesos y competencias.

Dentro del equipo, es importante que los miembros del TRI puedan explorar respetuosamente nuestras opiniones divergentes al deliberar sobre casos y resultados.

## Formación

Los miembros del IRT son nombrados, examinados y sometidos a una rigurosa formación basada en cohortes. Esta formación consiste en un [curso de formación en línea del](https://learn.wordpress.org/course/incident-response-team-training/) IRT, seguido de seis sesiones sincrónicas. Todos los miembros participan en una formación sobre Diversidad, Equidad, Inclusión y Pertenencia (DEIB).

Se espera que los miembros del IRT conozcan bien el [Código de Conducta de la Comunidad WordPress](https://make.wordpress.org/handbook/community-code-of-conduct/). Estas directrices deben aplicarse de la forma más coherente y justa posible, por lo que es necesario que los miembros del IRT las conozcan bien.

## Confidencialidad

El IRT maneja información altamente sensible. Esto significa que todos los miembros del equipo deben ser capaces de mantener un alto grado de confidencialidad.

Al unirse al equipo, todos los miembros del IRT firman un Acuerdo de Colaboración con el Equipo de Respuesta a Incidentes, que se centra en nuestro compromiso con la confidencialidad y el respeto del Código de Conducta de WordPress.

## Puntualidad y comunicación clara

### Comunicación con las partes

El Equipo de Respuesta a Incidentes se esforzará por gestionar los informes de incidentes de la forma más rápida y exhaustiva posible, con las siguientes mejores prácticas:

- **Confirmar la recepción del informe:** Tras recibir un informe de incidente, la IRT responderá al informador en un plazo de 3 días.
- **Informar al denunciante de la investigación:** Cuando se forme un subequipo para llevar a cabo una investigación, el subequipo informará de ello al denunciante, junto con los pasos siguientes y el calendario previsto.
- **Informar al denunciado de la investigación:** _Con el permiso del denunciante_, el subequipo informará al denunciado de que se está llevando a cabo una investigación, junto con los pasos siguientes y el calendario previsto.
- **Proporcionar actualizaciones periódicas a las partes:** Mientras una investigación esté en curso, el subequipo proporcionará actualizaciones periódicas al denunciante y a las partes denunciadas, informándoles del estado actual de la investigación y de los próximos pasos; el subequipo debe comunicar una actualización cada dos semanas, para garantizar la claridad y la continuidad para las partes.
- **Informar al denunciado del resultado:** Cuando se determine un resultado, el subequipo lo comunicará por escrito al denunciado. Cuando se aplique el Código de Conducta, el IRT escribirá claramente: "_El Equipo de Respuesta a Incidentes de WordPress está emitiendo una [corrección / advertencia / prohibición temporal / prohibición permanente], como se describe en [las Directrices de Aplicación del Código de Conducta de la Comunidad](https://make.wordpress.org/handbook/community-code-of-conduct/#enforcement)_", junto con una descripción clara e imparcial del comportamiento que violó el Código de Conducta.
- **Informar al denunciante del resultado:** La IRT informa al denunciante sobre el resultado de la investigación y las medidas adoptadas. Si el IRT emitió una imposición del Código de Conducta, el IRT escribirá claramente: "_El Equipo de Respuesta a Incidentes de WordPress emitió una [corrección / advertencia / prohibición temporal / prohibición permanente], como se describe en [las Directrices de Aplicación del Código de Conducta de la Comunidad](https://make.wordpress.org/handbook/community-code-of-conduct/#enforcement)._"

### Comunicación dentro del IRT/Sub-equipo

- **Si un miembro del subequipo ya no está disponible para trabajar en el caso**, es fundamental que informe a los demás miembros del subequipo lo antes posible y que el subequipo encuentre un sustituto en el IRT. De lo contrario, se corre el riesgo de retrasar el proceso de respuesta al incidente.
- **Si un miembro del subequipo no va a estar disponible durante unos días**, es importante que lo comunique a los demás miembros del subequipo.
- **Si un miembro del ERI ya no dispone del tiempo necesario para ocuparse de los casos**, le rogamos que informe al equipo. El ERI puede decidir retirar a este miembro, para asegurarse de que el equipo está formado por miembros actualmente activos. El miembro puede tener la opción de reincorporarse al IRT en el futuro si su disponibilidad cambia. Entendemos que la vida pasa y las circunstancias cambian.

## Sobre la aplicación del Código de Conducta

Mantener firmemente el Código de Conducta es un papel central del IRT. Esto se extiende al manejo de situaciones en las que tomamos una decisión desfavorable, como emitir una advertencia, una prohibición temporal o una prohibición permanente. Es casi seguro que esto hiera los sentimientos de alguien o cause disgusto; y sin embargo, ésta es la importante labor del IRT.

==Última actualización: 2 de febrero de 2024==