https://make.wordpress.org/community/handbook/irt/process/

# Proceso de respuesta a incidentes

### Temas
- **Principios clave**
- **Fase 1: Recibir informes**
- **Fase 2: Evaluación inicial**
- **Etapa 3: Investigar**
- **Etapa 4: Toma de decisiones**
- **Etapa 5: Bucle de retroalimentación**

---

## Principios clave

Es fundamental para la IRT

- Tramitar los informes de incidentes de la forma más rápida y exhaustiva posible;
- Mantenga informadas a todas las partes del calendario previsto y proporcióneles actualizaciones periódicas del proceso;
- Mantener la confidencialidad de todas las partes;
- Mantener el rastreador de informes de incidentes para que refleje con precisión el estado actual de cada caso IRT.

## Fase 1: Recibir informes

Todos los informes se envían a través de un canal específico(reports@wordpress.org), para garantizar la privacidad y confidencialidad del informador. Tras recibir un informe de incidente, el IRT intenta responder al informador lo antes posible, en un plazo máximo de 3 días.

## Fase 2: Evaluación inicial

Al recibir una denuncia, el IRT lleva a cabo una evaluación inicial para determinar si el comportamiento denunciado puede infringir el Código de Conducta de la Comunidad de WordPress. Esta evaluación inicial de alto nivel se lleva a cabo a través de un debate en el canal privado de Slack del IRT.

Si se considera que el informe del incidente **no** contiene una infracción del Código de Conducta:

- Un miembro del IRT responderá al denunciante para informarle de ello, con una explicación de por qué (por ejemplo, la situación denunciada puede quedar fuera del ámbito del Código de Conducta porque no ocurrió en un espacio oficial de WordPress; o el comportamiento denunciado no infringe el Código de Conducta).
- A continuación, cierre el ticket de Help Scout.

Si el informe del incidente **puede** implicar una infracción del Código de Conducta:

- **Añadir al Rastreador de casos:** Añade este informe de incidente como una nueva fila en el Rastreador de casos IRT.
- **Formar sub-equipo:** El IRT forma un sub-equipo de tres miembros del IRT que se encuentran dentro de una distancia razonable de zona horaria entre sí y con las partes involucradas._(Nota: Al evitar una gran dispersión de zonas horarias, el IRT está mejor equipado para manejar los informes de manera oportuna_).
    - Se espera que los miembros del sub-equipo tengan suficiente tiempo disponible para trabajar en el proceso de respuesta a incidentes sensibles al tiempo.
    - Los miembros del subequipo no deben tener una conexión directa con el caso, e idealmente no tienen una conexión directa con las partes involucradas.
- **Seleccione una forma de comunicación fiable:** Cuando se forma el subequipo, los tres miembros deben acordar la mejor forma de comunicarse rápidamente entre sí (ejemplos: Slack DM, WhatsApp, correo electrónico), para que el proceso siga avanzando y evitar un lapso en la comunicación.
- **Establezca las expectativas del subequipo y el calendario deseado**: El subequipo puede debatir y definir sus expectativas sobre cómo trabajarán juntos (normas de comunicación, cómo colaborarán para que el proceso avance rápidamente) y establecer un acuerdo común sobre la disponibilidad de cada miembro del equipo (próximas vacaciones, etc.). A partir de esta información, el subequipo puede fijar un calendario para el proceso de investigación.
- **Notificar a las partes los pasos siguientes:** Una vez constituido, el subequipo notificará al denunciante los pasos siguientes y, _con el permiso del denunciante_, notificará al denunciado el informe y la investigación. Estas comunicaciones deben enviarse lo antes posible, como máximo una semana después de la formación del subequipo.
- **Funciones del subequipo y del ERI más amplio:** El subequipo se encargará de la investigación y de los siguientes pasos, y mantendrá la entrada en el rastreador de casos. El IRT más amplio permanece disponible como recurso para el sub-equipo.

## Etapa 3: Investigar

Si el informe del incidente puede implicar una infracción del Código de Conducta, el subequipo del IRT lleva a cabo una investigación exhaustiva. Esto puede implicar hablar con las partes implicadas y los testigos, y revisar las pruebas. El subequipo se esforzará por tramitar los informes de incidentes de la forma más rápida y exhaustiva posible.

Mientras la investigación esté en curso, el subequipo proporcionará actualizaciones periódicas al denunciante y a las partes denunciadas, informándoles del estado actual de la investigación y de los próximos pasos. Estas actualizaciones se comunicarán cada dos semanas, para garantizar la claridad y la continuidad para las partes.

Si un miembro del subequipo ya no está disponible para trabajar en el caso, es importante que informe a los demás miembros del subequipo lo antes posible, y que el subequipo encuentre un sustituto en el IRT. De lo contrario, se corre el riesgo de retrasar el proceso de respuesta al incidente. Del mismo modo, si un miembro del subequipo no va a estar disponible durante unos días, es importante que lo comunique a los demás miembros del subequipo.

## Etapa 4: Toma de decisiones

Tras la investigación, el equipo delibera y decide la acción apropiada. Esta puede ir desde una corrección hasta consecuencias más severas, de acuerdo con las [Directrices de Aplicación del Código de Conducta](https://make.wordpress.org/handbook/community-code-of-conduct/#enforcement-guidelines).

Al emitir un plan de respuesta al Código de Conducta, el IRT utiliza la respuesta guardada titulada `Emisión de un plan de respuesta [Parte denunciada]`. Es importante escribir claramente:

> "Estamos emitiendo una [corrección / advertencia / prohibición temporal / prohibición permanente], como se describe en las [Directrices de Aplicación del Código de Conducta de la Comunidad](https://make.wordpress.org/handbook/community-code-of-conduct/#enforcement), y solicitamos que usted [inserte el resultado y la fecha de finalización, como por ejemplo: aléjese de su rol de organizador durante dos meses, finalizando el 14 de febrero de 2024]."

Puede ser útil incluir una descripción clara e imparcial del comportamiento que ha dado lugar a este plan de respuesta.

Por favor, indique claramente que el informe del incidente está cerrado:

> "Ahora que se ha determinado y compartido el plan de respuesta, cerramos este informe de incidente".

**No olvide documentar las conclusiones y el plan de respuesta en el Rastreador de casos.**

## Etapa 5: Bucle de retroalimentación

El IRT informa al denunciante sobre el resultado de la investigación y cualquier acción tomada, utilizando la respuesta guardada titulada `Emitir un plan de respuesta [Notificar al denunciante]`.

**Los miembros del sub-equipo son responsables de actualizar el Rastreador de Casos IRT para indicar que el caso está cerrado**.

==Última actualización: 22 de febrero de 2024==