https://make.wordpress.org/community/handbook/contributor-day/

# Manual del Organizador de Eventos para Contribuyentes

### Temas
- **Funciones**
- **Antes del Día del Contribuyente o del evento**
- **El Día del Contribuyente o evento**
- **¿En qué ámbitos pueden contribuir los ciudadanos?**
- **Otros eventos para contribuyentes**
- **Más recursos**

---

Así que quieres organizar un día del colaborador o un evento para colaboradores en tu WordCamp. Es fantástico.

Al Equipo de la Comunidad le encantaría animar a más WordCamps a organizar jornadas o eventos para colaboradores. A continuación se muestra un esquema de lo que puede esperar y lo que debe planificar.

## [Funciones](https://make.wordpress.org/community/handbook/contributor-day/#roles)

Los Días del Colaborador suelen requerir la ayuda de dos personas: una para organizar la logística y otra para organizar los equipos de colaboradores (más información a continuación) y otra para organizar el día del evento.

La planificación de eventos puede presentar algunos retos, y puede ser más fácil combinar la organización de la logística del día del colaborador (lugar, comida, etc.) junto con la logística del WordCamp.

En cuanto a la organización del día del evento, la mejor persona será alguien local de la comunidad que haya contribuido a Make WordPress anteriormente, independientemente de su área de contribución. Hay más información a continuación para ayudarte con lo que los roles involucrados.

## [Antes del Día del Contribuyente o del evento](https://make.wordpress.org/community/handbook/contributor-day/#before-the-contributor-day-or-event)

Las jornadas y eventos para colaboradores deben ser gratuitos. Es importante que los nuevos colaboradores se sientan bienvenidos e invitados. Pagar una entrada para colaborar puede hacer que alguien se sienta menos interesado, sobre todo porque le estás pidiendo que dedique tiempo a la comunidad de WordPress. Esto significa que tendrás que incluir en tu presupuesto el coste del día del colaborador, incluido el lugar de celebración, el almuerzo (más información a continuación) y cualquier otro gasto.

Los días y eventos para colaboradores son para todo el mundo y para todos los niveles de experiencia. Incluso alguien que sepa muy poco sobre WordPress puede contribuir. La excepción es, quizás, WordCamps enfocados (es decir, Developer WordCamps) donde se espera que los asistentes sepan un poco sobre el desarrollo, y por lo tanto el día del colaborador de acompañamiento puede ser en su mayoría centrado en el desarrollador. Incluso entonces, es útil tener un plan en caso de que lleguen nuevos colaboradores que no sean desarrolladores. Asegúrate de recalcar este punto en toda tu comunicación con los posibles asistentes.

El evento puede celebrarse antes o después del WordCamp principal. Si se celebra después, puedes promocionar mucho el día del colaborador durante la WordCamp, lo que puede generar más entusiasmo. Los asistentes se sienten más entusiasmados con WordPress justo después de una WordCamp. Aprovecha ese entusiasmo para animarles a asistir al día del colaborador.

Publica varias veces sobre tu evento para colaboradores. Tu blog de WordCamp es una forma estupenda de dar a conocer el evento. Muchos asistentes pueden perderse la primera entrada del blog... y la segunda... publica cuatro semanas antes sobre el colaborador, luego tres semanas. A las dos semanas, empieza a permitir inscripciones (más abajo).

Publica un formulario de inscripción independiente para el día del colaborador. Los WordCamps que han combinado la inscripción para el propio WordCamp y el día del colaborador se han visto decepcionados por la falta de asistentes. A menudo ocurre en el software libre que los colaboradores pueden "comprometerse más de la cuenta y entregar menos". Lo mismo ocurre con los días del colaborador. Un segundo formulario de inscripción requiere más esfuerzo -y esfuerzo explícito- por parte de los asistentes potenciales y te dará una mejor idea de cuántas personas asistirán.

**El formulario de inscripción del Día del Contribuyente debe ser:**

- Accesible para todos (por ejemplo, no exija a los usuarios que inicien sesión con una cuenta de Google para rellenar el formulario).
- Fácil de navegar
- Proporcione al asistente una confirmación tras el envío del formulario (asegúrese de que el remitente recibe un correo electrónico de respuesta automática confirmando que está inscrito en el Día del Colaborador).

Si es posible, permite que los asistentes "simplemente se presenten" al día del colaborador. A veces esto no es posible debido a los requisitos del lugar, pero animar a los asistentes a tu WordCamp a "simplemente presentarse" aumentará la asistencia y, de nuevo, te permitirá promocionar el día durante tu WordCamp.

Recuerde a los asistentes que traigan sus ordenadores portátiles (o tabletas). Parece lógico, pero mucha gente no se da cuenta de que necesitará su portátil (o tableta) para contribuir. Recuérdaselo tanto en el sitio web como en los correos electrónicos sobre el día del colaborador.

## [El Día del Contribuyente o evento](https://make.wordpress.org/community/handbook/contributor-day/#the-contributor-day-or-event)

La asistencia será inferior a la prevista. Como los días del colaborador son gratuitos -y la inscripción también-, la asistencia será inferior a la prevista. Esto ocurre con todos los eventos gratuitos o de bajo coste.

No empieces el día del colaborador antes de las 10 a.m. Esperar que los asistentes se despierten a tiempo para un día del colaborador la mañana después de una fiesta posterior a WordCamp incluso a las 10 a.m. es difícil. Recomendamos empezar a las 11 de la mañana o incluso al mediodía, con la comida libre a la 1 de la tarde más o menos.

Ofrezca un almuerzo gratuito. Es un coste añadido, pero merece la pena. Por supuesto, no siempre es posible (debido a los presupuestos) ofrecer un almuerzo gratuito, pero si se puede, es muy útil para convencer a la gente de que asista. Normalmente, el almuerzo que se ofrece es pizza o algo sencillo que se pueda encargar cuando se sabe cuántos asistentes hay, pero nosotros sugeriríamos algo más creativo, como sándwiches o burritos. Si no puede ofrecer almuerzo, al menos debería ofrecer un tentempié y bebidas.

Del mismo modo, ofrezca café, agua y/o refrescos gratis. En Estados Unidos, Starbucks ofrece cartones de café caliente a un precio razonable. También es muy útil tener agua a mano en forma de botella barata o una fuente de fácil acceso con vasos.

Elige tres o cuatro áreas en las que centrarte. Hay muchas formas de contribuir. A menos que estés planeando tener un día del colaborador muy grande, es mejor centrarse en un puñado de maneras de contribuir. Las tres más comunes son el núcleo, el soporte y la documentación. Dependiendo de los representantes del equipo de colaboradores disponibles y de su ubicación, puede que desee incluir también revisiones de temas, meta o políglotas. Cada equipo tiene una página sobre cómo contribuir en un día del colaborador. Los facilitadores de los colaboradores deben basarse en gran medida en esas páginas si no están familiarizados con la contribución a esa área.

Presente las áreas de interés. Cada colaborador líder debe presentar su área de interés y hablar un poco sobre lo que la gente va a trabajar si se unen a ese grupo.

Si quieres poner carteles en las mesas puedes usar la [señalización](https://www.dropbox.com/sh/7htuifdi1wg156v/AAAQbq9s20SIVYK4XwTsDfDpa?dl=0) preparada por @00sleepy

## [¿En qué ámbitos pueden contribuir los ciudadanos?](https://make.wordpress.org/community/handbook/contributor-day/#what-areas-can-people-contribute-to)

Hay una lista completa de equipos de colaboradores en [make.wordpress.org](https://make.wordpress.org/), pero a continuación encontrarás una lista, junto con enlaces a cómo empezar con ese equipo en un día del colaborador. Para cada equipo al que quieras apoyar en tu Día del Colaborador, deberás contar con alguien que esté familiarizado con la contribución a ese grupo y con la página del Día del Colaborador (un facilitador del equipo, a veces denominado "jefe de mesa"). Los distintos grupos harán cosas diferentes, pero el moderador del equipo debe estar preparado tanto para los colaboradores experimentados como para los nuevos.

- [Núcleo](https://make.wordpress.org/core/handbook/about/getting-started-at-a-contributor-day/) - En las jornadas de colaboradores suele haber dos grupos diferentes: los que ya han contribuido al núcleo y los que no. Por lo general, es mejor dividir el grupo principal en dos, dejando que los colaboradores anteriores trabajen en nuevas contribuciones y enseñando a los nuevos colaboradores cómo contribuir. Es probable que necesites dos facilitadores, pero dependerá de la asistencia a tu WordCamp. En el caso de los nuevos colaboradores, tendrás que repasar una serie de cosas, la mayoría de las cuales se enumeran en la barra lateral del [manual del colaborador](https://make.wordpress.org/core/handbook/) principal. Asegúrese de cubrir cómo utilizar trac, lo que hace un buen billete, cómo configurar un entorno de desarrollo local (si es necesario), y las mejores prácticas generales (normas de codificación).
- [Soporte](https://make.wordpress.org/support/handbook/getting-started/getting-started-at-a-contributor-day/) - La mayoría de las contribuciones aquí serán a los foros de soporte. Deberías repasar lo que hace el equipo de soporte y centrarte en responder preguntas en los foros de soporte. Asegúrate de dar información sobre respuestas de stock y ayudar a los usuarios a configurar una cuenta de WordPress.org.
- [Docs](https://make.wordpress.org/docs/handbook/about-the-docs-team/get-involved/getting-started-at-a-contributor-day/) - En los días de colaborador, las contribuciones a docs son generalmente editar y mejorar los manuales de desarrollador de temas y plugins. Sin embargo, algunas personas pueden querer mejorar el códice o contribuir con ejemplos al centro de desarrollo. Habla con un colaborador de docs con antelación para asegurarte de que hay alguien cerca para dar el estado de Editor en make/docs.
- [Equipo de Revisión de](https://make.wordpress.org/themes/handbook/get-involved/getting-started-at-a-contribution-day/) Temas - Es importante contar con una guía completa sobre cómo revisar temas. Asimismo, asegúrate de ponerte en contacto con un administrador del TRT para que esté presente durante el día del colaborador y pueda asignar tickets a los nuevos colaboradores.
- [Móviles](https://make.wordpress.org/mobile/handbook/general-guides/getting-started-at-a-contributor-day/) - El [manual de](https://make.wordpress.org/mobile/handbook/) móviles suele estar actualizado. Los colaboradores de las aplicaciones para iOS o Android deben tener conocimientos de desarrollo en sus respectivas plataformas. Seguir el manual en ese punto no debería ser difícil.
- [Políglota](https://make.wordpress.org/polyglots/handbook/about/get-involved/getting-started-at-a-contributor-day/) - Contribuir con traducciones de cadenas a una localización actual de WordPress es una buena forma de empezar. El documento enlazado explica cómo hacerlo. Si estás organizando un WordCamp en un idioma que no tiene una traducción completa de WordPress (o proyectos relacionados), puede ser bueno establecer una con antelación con el equipo de políglotas y comenzar tu trabajo de traducción allí. El primer paso será [solicitar una nueva localización](https://make.wordpress.org/polyglots/handbook/translating/requesting-a-new-locale/).
- [Meta](https://make.wordpress.org/meta/handbook/about/contributor-day/) - El equipo meta se basa en la programación, en su mayor parte. El entorno Meta de WordPress (basado en VVV) es la mejor manera de configurar y contribuir a los proyectos de código abierto que gestiona el equipo meta, incluyendo wordcamp.org, global.wordpress.org (rosetta), jobs.wordpress.net, developer.wordpress.org y apps.wordpress.org.
- [Accesibilidad](https://make.wordpress.org/accessibility/handbook/get-involved/) - Por lo general, agrupamos al equipo de accesibilidad con el de core para que puedan aportar su experiencia en pruebas o programación a los tickets de core centrados en la "accesibilidad".
- [Formación](https://make.wordpress.org/training/handbook/getting-started/) - El equipo de formación tiene cinco áreas de especialización a través de las cuales invitamos a la gente a contribuir: Creador de contenidos, traductor de contenidos, editor, experto en la materia y administrador. Dirigir a la gente para que complete el [programa autoguiado de incorporación al](https://make.wordpress.org/training/handbook/getting-started/) equipo es una gran actividad para el día del colaborador. No sólo ayuda a los colaboradores a identificar el área de especialización que más les conviene, sino que también les orienta sobre la primera contribución que pueden realizar ese día.
- Comunidad - (incluidos talleres de oradores)

## [Otros eventos para contribuyentes](https://make.wordpress.org/community/handbook/contributor-day/#other-contributor-events)

¿No está preparado para dedicar un día entero? Puede empezar con un Evento de Colaboradores: una tarde o unas horas dedicadas a un equipo específico. Puedes leer la experiencia de la [Noche de](https://make.wordpress.org/community/2016/11/29/contributor-night-torino/) los Colaboradores en Turín, Italia.

Aquí tienes [un cuestion](https://community-self-training.mystagingwebsite.com/quiz/planning-a-contributor-day/) ario sobre este artículo. Lee la página [de cuestionarios](https://make.wordpress.org/community/handbook/wordcamp-organizer/quizzes/) si tienes alguna pregunta sobre los cuestionarios y cómo navegar por ellos.

## [Más recursos](https://make.wordpress.org/community/handbook/contributor-day/#more-resources)

[Recursos del Manual del Día del Colaborador disponibles para usar y traducir](https://github.com/WordPress/contributor-day-handbook)(GitHub). Se trata de un recurso en expansión que incluye enlaces a vídeos para ayudar a los nuevos colaboradores a crear un perfil en WordPress.org y a unirse al Slack de Make WordPress. Estos recursos pueden ahorrar mucho tiempo a los organizadores. También hay recursos para ayudar a la gente a iniciarse en las herramientas utilizadas por los equipos de WordPress.org.

También se están creando materiales sobre el nuevo [recurso Learn WordPress](https://learn.wordpress.org/).

==Última actualización: 1 de febrero de 2024==