https://make.wordpress.org/community/handbook/contributor-day/contributor-days/

# Días del contribuyente

### Temas
- **¿Para quién son los días contributivos?**
- **¿Qué ocurre en un día del contribuyente?**
- **Organizar un día del colaborador**

---

Los días del colaborador son eventos en los que animamos, apoyamos y trabajamos en el proyecto WordPress.

El evento puede celebrarse de forma independiente o como parte de un WordCamp.  

Si forman parte de un WordCamp, se pueden ejecutar

- como evento o tema durante el WordCamp
- como acto previo o posterior al WordCamp

El Equipo Global de la Comunidad cree que los días del colaborador son estupendos y le encantaría ver más días del colaborador.

Este manual explica lo que hay que tener en cuenta a la hora de organizar un día del contribuyente y lo que hay que planificar.

## [¿Para quién son los días contributivos?](https://make.wordpress.org/community/handbook/contributor-day/contributor-days/#who-are-contributor-days-for)

Los días del colaborador son **para todo el mundo y para todos los niveles de experiencia.** Incluso alguien que sepa muy poco sobre WordPress puede contribuir respondiendo a preguntas de soporte o probando funciones.

La excepción son, quizás, los WordCamps centrados (es decir, los WordCamps centrados en el desarrollo) en los que se espera que los asistentes sepan algo de desarrollo, y por tanto el día del colaborador que lo acompaña puede estar centrado sobre todo en el desarrollador. Incluso entonces, es útil tener un plan en caso de que lleguen nuevos colaboradores que no sean desarrolladores.

Asegúrese de hacer hincapié en este punto en todas sus comunicaciones con los posibles asistentes.  

## [¿Qué ocurre en un día del contribuyente?](https://make.wordpress.org/community/handbook/contributor-day/contributor-days/#what-happens-at-a-contributor-day)

La lista que figura a continuación es el número de jornadas de colaboradores que se celebran desde el punto de vista de los asistentes. Le dará una idea del resultado final de la organización.

- Preséntese y registre su presencia
- Presentaciones de bienvenida
- Hacer un recuento de quién está interesado en qué equipos
- Dividir y asignar espacios de equipo
- Sesión de contribuciones matinales  
    
- Pausa para comer
- Sesión de contribuciones por la tarde  
    
- Recapitulación al final del día de lo sucedido en cada equipo.

Durante las sesiones de contribución de la mañana, son habituales los talleres de "Primeros pasos" o de "Creación de un entorno local", pero no son necesarios.  

## [Organizar un día del colaborador](https://make.wordpress.org/community/handbook/contributor-day/contributor-days/#organising-a-contributor-day)

Por lo general, la organización de los días del contribuyente puede dividirse en tres partes:

- [organizar la logística del acto](https://make.wordpress.org/community/handbook/contributor-day/contributor-days/the-logistics-of-organising-a-contributor-day/)
- [organizar los equipos de colaboradores](https://make.wordpress.org/community/handbook/contributor-day/contributor-days/contribution-teams/)  
    
- [publicidad del acontecimiento](https://make.wordpress.org/community/handbook/contributor-day/contributor-days/advertising-the-event/)

El resto de este manual explica cómo se organizan las jornadas para colaboradores. Trate la información como una guía y adapte el evento a la comunidad local de WordPress.  

La estructura del Día del Colaborador no es fija. Crece, se transforma y evoluciona a medida que cambiamos y evolucionamos como comunidad. Si tienes algún recurso o quieres compartir cómo has organizado un día del colaborador, ¡nos encantaría que nos lo contaras! Ven a saludarnos al [canal de Slack #community-team](https://wordpress.slack.com/messages/community-team).  

  
==Última actualización: 3 de febrero de 2022==