https://make.wordpress.org/community/handbook/contributor-day/contributor-days/advertising-the-event/

# Marketing y eventos

### Temas
- **Inscripción para el Día del Contribuyente**
- **Organizar un Día del Colaborador con un WordCamp**

---

Publica varias veces sobre el Día del Colaborador. Tu blog de WordCamp es una buena forma de hacer correr la voz sobre el día del colaborador. Mucha gente se perderá la primera entrada del blog... y la segunda... publica con cuatro semanas de antelación sobre el día del colaborador, y luego con tres semanas. A las dos semanas, empieza a permitir inscripciones (véase más abajo).

Recuerde a los asistentes que traigan sus ordenadores portátiles (o tabletas). Parece lógico, pero mucha gente no se da cuenta de que necesitará su portátil (o tableta) para contribuir. Recuérdaselo tanto en el sitio web como en los correos electrónicos sobre el día del colaborador.

Señalización

El equipo de marketing ha elaborado un documento de incorporación para su equipo: [https:](https://make.wordpress.org/marketing/tag/contributor-day/) //make.wordpress.org/marketing/tag/contributor-day/

## [Inscripción para el Día del Contribuyente  
](https://make.wordpress.org/community/handbook/contributor-day/contributor-days/advertising-the-event/#contributor-day-registration)

Publica un formulario de inscripción independiente para el día del colaborador. Los WordCamps que han combinado la inscripción para el propio WordCamp y el día del colaborador se han visto decepcionados por la falta de asistentes. Es habitual en el software libre que los colaboradores "se comprometan más de la cuenta y cumplan menos". Lo mismo ocurre con los días del colaborador. Un segundo formulario de inscripción requiere más esfuerzo -y esfuerzo explícito- por parte de los asistentes potenciales y te dará una mejor idea de cuántas personas asistirán.

Si es posible, permite que los asistentes "simplemente se presenten" al día del colaborador. A veces esto no es posible debido a los requisitos del lugar, pero animar a los asistentes a tu WordCamp a "simplemente presentarse" aumentará la asistencia y, de nuevo, te permitirá promocionar el día durante tu WordCamp.

## [Organizar un Día del Colaborador con un WordCamp](https://make.wordpress.org/community/handbook/contributor-day/contributor-days/advertising-the-event/#organising-a-contributor-day-with-a-wordcamp)

La asistencia será mayor si el día del colaborador se celebra después de la WordCamp, no antes. Durante tu WordCamp, podrás promocionar intensamente el día del colaborador, lo que se traducirá en un mayor entusiasmo por WordPress. Los asistentes se sienten más entusiasmados con WordPress justo después de un WordCamp. Aprovecha ese entusiasmo para animarles a asistir al Día del Colaborador.

Publica un formulario de inscripción independiente para el día del colaborador. Los WordCamps que han combinado la inscripción para el propio WordCamp y el día del colaborador se han visto decepcionados por la falta de asistentes. Es habitual en el software libre que los colaboradores "se comprometan más de la cuenta y cumplan menos". Lo mismo ocurre con los días del colaborador. Un segundo formulario de inscripción requiere más esfuerzo -y esfuerzo explícito- por parte de los asistentes potenciales y te dará una mejor idea de cuántas personas asistirán.

h[ttps://](https://make.wordpress.org/marketing/tag/contributor-day/)make.wordpress.org/marketing/tag/contributor-day/

==Última actualización: 10 de septiembre de 2018==