https://make.wordpress.org/community/handbook/contributor-day/contributor-days/logistics-of-organising-a-contributor-day/

# Logística de la organización de un día del contribuyente

### Temas
- **Presupuestos y costes**
- **Lugar**
- **Conexión a Internet**
    - **Mala o nula conexión a Internet**
    - **Consiga que su dirección IP aparezca en la lista**
- **Alimentación**
- **Señalización y diapositivas**
    - **Señalización**
    - **Diapositivas**
- **Recaudación de fondos**

---

Cuando se piensa en organizar una jornada para colaboradores, hay que tener en cuenta algunas cuestiones logísticas.

Planificar un evento no es fácil para todo el mundo, por lo que muchos optan por combinar la organización de la logística del día del contribuyente con la logística del WordCamp.

## [Presupuestos y costes](https://make.wordpress.org/community/handbook/contributor-day/contributor-days/logistics-of-organising-a-contributor-day/#budgeting-and-costs)

Los días de contribución deben ser gratuitos para todos los asistentes.  

Aunque todo el mundo saca provecho de los días del colaborador, es importante que los nuevos colaboradores se sientan bienvenidos e invitados. Pagar por contribuir hace que el evento sea menos interesante. No es bueno porque estamos pidiendo a la gente que renuncie a un día para el proyecto WordPress.  

Los organizadores deberán incluir el coste de un día de colaborador en el presupuesto del evento. Esto incluirá, entre otras cosas, el lugar de celebración, la comida y la bebida, y cualquier otro gasto que ocasione el evento.

## [Lugar](https://make.wordpress.org/community/handbook/contributor-day/contributor-days/logistics-of-organising-a-contributor-day/#venue)

El lugar de celebración es siempre un buen punto de partida.

En las jornadas para contribuyentes, es de esperar que los asistentes lleven sus portátiles, tabletas y otros dispositivos informáticos móviles. Por eso, es una buena idea pensar en ello:

- **El tamaño y la forma del espacio**  
      
    Las jornadas de los colaboradores pueden ser bastante fluidas. La gente puede pasar de una mesa a otra, y así lo hará, así que piense si el lugar tiene suficiente flexibilidad en cuanto a la cantidad de espacio disponible para el grupo.  
      
    Piensa también qué harás si al final hay grupos grandes o ruidosos. Si el local dispone de varios espacios o salas, puedes separar al grupo de los demás para que no hablen más alto de lo necesario.  
      
    Si no es posible, considera la posibilidad de situar a los grupos más grandes lo más lejos posible unos de otros. Esto hará que el ruido de ambos grupos no amplifique el volumen tanto como cuando están uno al lado del otro.  
      
    
- **Accesibilidad al lugar de celebración y a sus instalaciones**  
      
    El acceso al lugar de celebración es un aspecto importante a tener en cuenta. Si el lugar de celebración está en la 5ª planta y no hay ascensores, la posibilidad de que todo el mundo se sienta cómodo o pueda subir a pie hasta la 5ª planta es complicada.  
      
    También hay que tener en cuenta el acceso a instalaciones como el agua potable, la calefacción o el aire acondicionado y los aseos. Esto no significa que no se pueda utilizar el local, pero puede significar que hay que ser creativo a la hora de hacer que el local sea más accesible y que la gente encuentre más fácilmente las instalaciones.  
      
    
- **Mesas y sillas**  
      
    Los asistentes necesitarán zonas para trabajar. Conviene comprobar a cuántas mesas y sillas tendrá acceso el evento. Además del acceso a las mesas y sillas, conviene comprobar si está permitido reorganizarlas.  
      
    Como los equipos se dividirán en grupos, conviene pensar en la disposición de las mesas. Lo ideal es que la disposición sea flexible y permita que los grupos de personas colaboren y trabajen juntos. Las filas largas de mesas pueden dificultar que las personas de un extremo de la fila escuchen la conversación en el otro extremo de la mesa. Las disposiciones circulares o cuadradas de las mesas facilitan que todas las personas alrededor de la mesa escuchen la conversación con claridad.  
      
    Recuerda que un equipo no tiene por qué estar en la misma mesa, puedes asignar a un equipo más de una mesa. No te sorprendas si la disposición predefinida de mesas y sillas cambia ese mismo día.  
    

- **El acceso a tomas de corriente**  
      
    La mayoría de las intervenciones se realizarán con un dispositivo electrónico, lo que significa que, con el tiempo, la gente necesitará una toma de corriente para recargarse.  
      
    Como la disposición de las mesas y sillas puede hacer que la gente no esté cerca de una toma de corriente, piense cómo va a solucionar esto.  
      
    Si no hay suficientes enchufes, o los enchufes están en zonas de difícil acceso, considera la posibilidad de tender alargadores de corriente hasta debajo de cada juego de mesas.  
      
    Si instalas cables, ten en cuenta el peligro de tropezar con ellos por todo el suelo. Consulta con el lugar de celebración si está permitido pegar los cables en el suelo.  
    

## [Conexión a Internet](https://make.wordpress.org/community/handbook/contributor-day/contributor-days/logistics-of-organising-a-contributor-day/#internet-connection)

Disponer de una conexión a internet estable es útil en un día del contribuyente, ya que la mayoría de las contribuciones necesitan conexión a internet.  
  
Consulta en el lugar de celebración si disponen de una conexión a Internet que el grupo pueda utilizar durante el acto. Querrás saber la velocidad de la conexión y si podrá soportar la cantidad de gente que acuda al acto.

Tener a un gran grupo de personas conectadas a Internet puede ser desalentador, así que ten en cuenta el ancho de banda. Durante el evento, es una buena idea pedir a la gente que ponga en pausa cualquier servicio que sus máquinas utilicen para sincronizarse con la nube o descargar archivos grandes. Algunos ejemplos son Dropbox, Backblaze y los servicios de intercambio de archivos P2P.

### [Mala o nula conexión a Internet](https://make.wordpress.org/community/handbook/contributor-day/contributor-days/logistics-of-organising-a-contributor-day/#bad-or-no-internet-connection)

Si existe la posibilidad de que Internet sea inestable, prepárate.

Si es posible, pida a los usuarios que reduzcan al mínimo el uso de Internet. Recuérdales que comprueben si tienen algún sistema de sincronización y que dejen de sincronizar, ver vídeos o utilizar servicios de streaming mientras estén conectados a la conexión principal a internet.

Dependiendo del tamaño del grupo y de la situación local de los móviles, puede ser posible realizar el evento en modo teethering desde los datos móviles. Limitando el número de personas que utilizan la conexión principal a Internet, puede ser posible repartir la carga entre varias conexiones.

Muchos equipos y grupos pueden solucionar el problema de la falta de Internet si se les avisa con antelación.

Pueden pedir material de oficina, como bolígrafos, rotafolios de papel y pizarras blancas. Al proporcionarles material de oficina, pueden pasar a la tormenta de ideas y analizar los problemas de manera offline.

Si un equipo tiene previsto pedir al grupo que descargue algo, pídele que lo tenga a mano en memorias USB para que la gente pueda compartir los datos a través de ellas.  

### [Consiga que su dirección IP aparezca en la lista](https://make.wordpress.org/community/handbook/contributor-day/contributor-days/logistics-of-organising-a-contributor-day/#get-your-ip-address-allow-listed)

Durante un día de colaboradores, varias personas de la misma dirección IP registrarán una nueva cuenta o iniciarán sesión en wordpress.org. Para evitar cualquier bloqueo, es buena idea [seguir las instrucciones del equipo #Meta sobre cómo poner la conexión a internet en la lista de permitidos](https://make.wordpress.org/meta/handbook/documentation/allow-listing-ip-addresses/) antes de que empiece el evento.  

## [Alimentación](https://make.wordpress.org/community/handbook/contributor-day/contributor-days/logistics-of-organising-a-contributor-day/#food-and-drink)

Si es posible, ofrezca un almuerzo gratuito. Es un coste añadido, pero merece la pena.  

Debido a los presupuestos, no siempre es posible ofrecer un almuerzo gratuito, pero si se puede, es muy útil para convencer a la gente de que asista.

Normalmente, el almuerzo que se proporciona es pizza o algo sencillo que se pueda encargar cuando se sabe cuántos asistentes hay, pero sugeriríamos algo más creativo como sándwiches o burritos. Si en el evento no se puede almorzar, al menos se debería ofrecer un tentempié y bebidas.

Del mismo modo, ofrezca café, agua y/o refrescos gratuitos. También es muy útil tener agua a mano en forma de fuente fácilmente accesible, jarras de agua potable del grifo o agua embotellada barata.  
  
No olvide proporcionar vasos. Si tienes suerte, es posible que el lugar del evento disponga de vasos que puedas utilizar.  

## [Señalización y diapositivas](https://make.wordpress.org/community/handbook/contributor-day/contributor-days/logistics-of-organising-a-contributor-day/#signage-and-slides)

A menudo se utilizan carteles y diapositivas para ayudar a coordinar el acto y el lugar.

### [Señalización](https://make.wordpress.org/community/handbook/contributor-day/contributor-days/logistics-of-organising-a-contributor-day/#signage)

Tal vez quieras considerar la posibilidad de señalizar las siguientes cosas:

- Equipos que asisten al Día del Colaborador. Suelen ser carpas de mesa impresas o escritas con bolígrafo.
- Señalización de las instalaciones: para todo lo que no esté claro dónde está o qué se puede o no se puede utilizar.
- Señalización Wifi
- Instrucciones de montaje: pueden colocarse en las mesas o pegarse en la pared.  
    

Los ejemplos de señalización son sólo eso, ejemplos. Considere la posibilidad de personalizar la señalización para adaptarla a la comunidad y al evento.

Ten en cuenta también las directrices del lugar donde puedes colocar los carteles y el adhesivo que te permiten utilizar.

### [Diapositivas](https://make.wordpress.org/community/handbook/contributor-day/contributor-days/logistics-of-organising-a-contributor-day/#slides)

En muchos actos del Día del Colaborador se preparan diapositivas para la introducción y la conclusión del acto. Esto ayuda a los organizadores a recordar la información importante que deben compartir. Si estás pensando en crear un conjunto de diapositivas, a continuación te indicamos algunos aspectos comunes que puedes tener en cuenta.

- Información sobre el acceso a Internet
- Dónde está la zona de té/café/bebidas
- Dónde están las instalaciones
- Si espera que se produzca una alarma / simulacro de incendio
- El horario del día ( aunque sea duro )
- Información sobre planes de alimentación
- Los diferentes equipos representados

## [Recaudación de fondos](https://make.wordpress.org/community/handbook/contributor-day/contributor-days/logistics-of-organising-a-contributor-day/#fundraising)

Si el día del colaborador se organiza como parte de un WordCamp, el presupuesto del día del colaborador se incluirá y cubrirá con el presupuesto del WordCamp.

Si el plan es que un meetup organice un día del colaborador como evento independiente, entonces tenemos que considerar cómo se cubre el coste financiero de organizar un día del colaborador.

Dado que las jornadas para colaboradores autónomos son poco frecuentes, los costes se estudian caso por caso. Para saber cuánto apoyo puede prestar el equipo de la comunidad global al evento, póngase en contacto con nosotros en [support@wordcamp.org](mailto:%20support@wordcamp.org) con información como los costes conocidos y estimados que se espera que necesite el evento.  

  
==Última actualización: 13 de octubre de 2018==