https://make.wordpress.org/community/handbook/contributor-day/contributor-working-group/wordpress-contributor-mentorship-program-pilot-program-proposal/

# Programa de tutoría para colaboradores de WordPress: Propuesta de Programa Piloto

## Temas
- **La idea en breve**
- **¿Quiénes son los alumnos (o participantes)?**
- **¿Quiénes son los mentores (o facilitadores)?**
- **¿Cómo funciona la tutoría?**
- **¿Qué ocurre después de la graduación?**
- **¿Cómo medimos el éxito de este programa?**
- **¿Quiénes son las partes interesadas o participantes en este programa?**
- **Colaboradores**

---

Nota del autor: Esta es la propuesta original del programa piloto para la versión piloto del programa de mentores de colaboradores que se llevó a cabo entre julio y agosto de 2023. El grupo está trabajando actualmente en la actualización de este programa para su nueva cohorte que se celebrará en el primer trimestre de 2024.

El libro blanco original del programa (con comentarios) puede consultarse en [el siguiente Google Doc](https://docs.google.com/document/d/16OijTz3lXOv6b-N0Odt_bU51EJhArvg5wep_B04cs-U/edit).

## [La idea en breve](https://make.wordpress.org/community/handbook/contributor-day/contributor-working-group/wordpress-contributor-mentorship-program-pilot-program-proposal/#the-idea-in-brief)

El programa de tutoría para colaboradores tiene como objetivo proporcionar una base para que los colaboradores nuevos y aspirantes tengan éxito en (y con) el proyecto, ayudándoles a crear las herramientas y habilidades necesarias a través de la tutoría en grupo y personalizada. El programa pretende ser una vía para ayudar a los nuevos colaboradores a encontrar su camino en la contribución a WordPress. Su objetivo es preparar a los nuevos colaboradores para el éxito, proporcionándoles la orientación necesaria sobre el proyecto, las habilidades y los conocimientos sobre el proyecto y la contribución, y ayudándoles a hacer su primera contribución al proyecto.  
  
En su forma ideal, el programa

- Inspirar a los participantes para que contribuyan a WordPress
- Ayudar a los participantes a navegar con éxito por el proyecto WordPress
- Proporcionar la orientación necesaria a los participantes para ayudarles a tener éxito con sus contribuciones.
- Ayudar e inspirar a sus participantes para que sigan contribuyendo al proyecto.
- Ayudar a los participantes a encontrar el éxito en su carrera gracias a lo aprendido en el programa de tutoría.
- Ayudar a los participantes a establecer lazos de amistad con colaboradores individuales de distintos equipos.
- Ayudar a los participantes a comprender mejor las oportunidades, limitaciones y tareas a las que se enfrentan los distintos equipos de contribución.
- Si los grupos de tutoría deciden resolver conjuntamente alguna tarea de acción o comunitaria, un efecto secundario será que nosotros, directamente desde estas cohortes, aportemos valor al proyecto WordPress.

## [¿Quiénes son los alumnos (o participantes)?](https://make.wordpress.org/community/handbook/contributor-day/contributor-working-group/wordpress-contributor-mentorship-program-pilot-program-proposal/#who-are-mentees-or-participants)

- Lo ideal es que los tutelados sean principalmente colaboradores nuevos y voluntarios que comiencen su andadura como colaboradores con entusiasmo y ganas de contribuir. También pueden unirse a este programa los colaboradores que deseen una orientación amplia sobre cómo navegar por el proyecto, los que hayan participado en otros programas de mentores o los que deseen establecer amplias conexiones en todo el proyecto....
- También pueden participar voluntarios autopromovidos y/o que ya formen parte de 5ftF, preferiblemente gente recién prometida con ganas de aprender.

**¿Cómo se selecciona a los alumnos?**

- Se publicará una convocatoria de tutelados y los nuevos colaboradores podrán presentar su candidatura (Make/Marketing puede ayudar a difundirla).
- Colaboradores con experiencia que proponen a nuevos colaboradores como alumnos
- Lo ideal sería contar con una excelente diversidad de alumnos en función de sus diferentes características sociales.
- La cohorte inicial será pequeña y no tendrá más de 10 (diez) alumnos.

**¿Cuál es el compromiso de tiempo requerido para este programa?**

Un máximo de 2-4 horas semanales, a lo largo de cuatro semanas (un mes).

## [¿Quiénes son los mentores (o facilitadores)?](https://make.wordpress.org/community/handbook/contributor-day/contributor-working-group/wordpress-contributor-mentorship-program-pilot-program-proposal/#who-are-mentors-or-facilitators)

- Los mentores suelen ser colaboradores experimentados que llevan tiempo colaborando con el proyecto y lideran el proyecto con sus aportaciones.
- Para la cohorte inicial, elegiremos mentores patrocinados a través de Cinco para el Futuro (ya que así podrán mantener su compromiso y acceso).

**¿Cómo se selecciona a los tutores?**

- Para el programa MVP/piloto, se invitará a los mentores en función de su interés y experiencia en el proyecto WordPress.
- Los miembros del grupo de trabajo de colaboradores también pueden autoproclamarse mentores.

**¿Cuál es el compromiso de tiempo que requiere este programa para los mentores?**

Un máximo de 3-5 horas por semana, a lo largo de cuatro semanas (un mes). Esto _incluye_ tiempo dedicado a comprobaciones ad hoc con los alumnos, que también pueden realizarse de forma asíncrona.

Antes de que comience la tutoría, los mentores recibirán formación detallada y orientación sobre cómo proceder. También habrá una especie de manual que proporcionará a los mentores todo el apoyo que necesiten.

## [¿Cómo funciona la tutoría?](https://make.wordpress.org/community/handbook/contributor-day/contributor-working-group/wordpress-contributor-mentorship-program-pilot-program-proposal/#how-does-mentorship-work)

- Se hace una convocatoria de mentores (participantes) y, de entre todos los solicitantes, se seleccionan 10 (principalmente nuevos colaboradores). Los mentores se eligen de entre un grupo de colaboradores experimentados y miembros de grupos de trabajo.
- Los alumnos y mentores seleccionados responden a una encuesta previa al evento. Los mentores recibirán orientación, formación y apoyo específicos sobre cómo llevar adelante el programa.
- Los Make/Teams también están invitados a formar parte de este programa para ayudar a integrar a los alumnos en sus equipos. Los Make/Teams interesados harán que los miembros de su equipo se unan al programa como mentores.
- Una pequeña cohorte de nuevos colaboradores (no más de 10 alumnos) y colaboradores experimentados (no menos de cinco mentores) se reunirán en un espacio dedicado (potencialmente un canal de Slack en Make/WordPress). A cada alumno se le asignará un mentor de la cohorte; cada mentor no debería tener más de tres alumnos.
- La cohorte comienza con llamadas de bienvenida facilitadas por los mentores - habrá al menos dos llamadas para atender a las diferentes zonas horarias (APAC, EMEA y AMER).
- En la convocatoria:
    - Los alumnos recibirán una visión general del programa.
    - Se compartirán instrucciones detalladas sobre cómo está diseñado el programa.
    - Los tutelados también obtendrán una visión general del proyecto WordPress y de cómo funcionan las cosas.
- Tras la bienvenida inicial, los mentores se ponen en contacto con los alumnos y programan su charla inicial (que tendrá lugar en la primera semana). Los mentores recibirán un guión para guiar sus conversaciones:
    - El chat puede ser de texto, audio o vídeo, dependiendo del nivel de comodidad de los alumnos.
    - Mentores y alumnos empezarán por conocerse.
    - Los mentores comprenderán las motivaciones, los puntos fuertes y los puntos débiles de los alumnos.
    - Los mentores responderán a las preguntas de los alumnos sobre el programa y el proyecto WordPress, y les motivarán para seguir adelante.
- Paralelamente, los alumnos empezarán a seguir los siguientes cursos de Learn WordPress a su propio ritmo:
    - [Conceptos básicos de código abierto](https://learn.wordpress.org/course/open-source-basics-and-wordpress/)
    - [Cómo se toman las decisiones en el proyecto WordPress](https://learn.wordpress.org/course/how-decisions-are-made-in-the-wordpress-project/)
    - [Etiqueta en las reuniones de la comunidad](https://learn.wordpress.org/course/community-meeting-etiquette/)
    - [Escribir con la voz de WordPress](https://learn.wordpress.org/course/writing-in-the-wordpress-voice/)
    - [Principios básicos de la resolución de conflictos](https://learn.wordpress.org/course/basic-principles-of-conflict-resolution/)
- Los alumnos tienen un mes entero para completar estos cursos.
- Cada alumno dispone de una herramienta personal para seguir su progreso (como un tablón de Trello o un blog personal al estilo P2). Cada semana (el lunes o el viernes), los alumnos también compartirán sus actualizaciones en el canal compartido de Slack. También se anima a los alumnos a interactuar con otros alumnos en Slack.
- A lo largo del curso de tutoría, habrá algunas sesiones de aprendizaje sincrónico por vídeo. Estas sesiones estarán abiertas a todos, y se celebrarán como talleres en línea en Learn WordPress; el enfoque de estas sesiones será en aplicaciones prácticas del contenido que aprendieron en Learn WordPress. Los temas incluyen:
    - Escucha activa
    - Mejor comunicación
    - Situaciones de orientación de colaboradores activos
    - Diversidad e inclusión
    - Fundamentos del liderazgo
    - Resolución de conflictos
    - Cómo se toman las decisiones
    - AMAs con Team Reps de diferentes marcas/equipos

Es posible que los alumnos no puedan asistir a todas las sesiones, pero se espera que asistan al menos a dos de forma sincronizada. Todas estas sesiones se grabarán.

- Los alumnos identifican el equipo o equipos a los que quieren contribuir con la ayuda de los mentores. Si no tienen ni idea de a qué equipo(s) quieren contribuir, podrán averiguarlo utilizando la herramienta de orientación para colaboradores (que esperamos llevar a Make/network): [https://github.com/wceu/contributor-orientation-tool](https://github.com/wceu/contributor-orientation-tool)
- Si el equipo elegido por el alumno o alumnos participa en el programa de tutoría, se les conecta a los equipos respectivos y pasan a realizar un conjunto acordado de contribuciones iniciales.

- Hacia el final de un mes (o cuatro semanas), concluye el programa de tutoría. A estas alturas, los alumnos ya tienen
    - Una buena idea sobre el proyecto WordPress.
    - Los alumnos han encontrado un mentor en el proyecto y han desarrollado relaciones sólidas con la gente de su grupo.
    - Saben cómo funciona la contribución en WordPress.
    - Conocen los valores de WordPress.
    - Están motivados para contribuir.
    - Conocen las herramientas y habilidades necesarias para contribuir y tener éxito como contribuidor.
    - Han identificado los equipos a los que desean contribuir.
    - Realizan sus primeras contribuciones a los equipos elegidos.
- Hacia el final del programa de contribución, los alumnos trabajan opcionalmente con sus mentores para crear un plan de contribución y aprendizaje de tres meses con el mentor elegido. Una vez concluido el programa, los alumnos empiezan a trabajar en su plan.
- La tutoría concluye con una llamada de graduación, en la que se celebran sus victorias y aprendizajes. Los mentores comparten su trayectoria. Reciben:
    - Un certificado digital _(_que pueden añadir a LinkedIn) - (provisional - necesita intervención técnica _+ de diseño y aprobación del liderazgo - totalmente aspiracional)_.
    - Una nota en su perfil (tentativa - necesita intervención técnica - _aspiracional_)
    - Un post en Make/Blog O en wordpress.org/news anunciando su graduación.
- Tras la conclusión del programa, alumnos y mentores realizan una encuesta.

## [¿Qué ocurre después de la graduación?](https://make.wordpress.org/community/handbook/contributor-day/contributor-working-group/wordpress-contributor-mentorship-program-pilot-program-proposal/#what-happens-after-mentorship-graduation)

- Después de graduarse, los alumnos seguirán trabajando con la marca o el equipo de su elección y estarán en contacto con varios miembros del equipo que hayan elegido para recibir orientación continua a medida que avanzan en su trayectoria como colaboradores.
- Dependiendo del nivel de comodidad, siguen interactuando con su cohorte de mentores y sus mentores, que les proporcionan apoyo continuo.
- A intervalos regulares (un mes, tres meses, seis meses, un año), los alumnos serán evaluados en función de su contribución, y también responderán a una encuesta a los tres meses para ver cómo les va.
- ¿Dónde recogeremos los comentarios/ideas de mejora/etc de este programa? ¿Quizás en un post en make/community?

## [¿Cómo medimos el éxito de este programa?](https://make.wordpress.org/community/handbook/contributor-day/contributor-working-group/wordpress-contributor-mentorship-program-pilot-program-proposal/#how-do-we-measure-the-success-of-this-program)

Se considerará que el programa ha tenido mucho éxito si

- Al menos el 80% de los participantes de la cohorte inicial se gradúan del programa (completan el curso, las lecciones obligatorias, obtienen la insignia, realizan sus aportaciones iniciales y crean su plan de tres meses).
- Al menos el 50% de los participantes realizan contribuciones continuas a WordPress tras finalizar el programa de tutoría.

Otras áreas para medir el impacto:

- Aumento de la confianza tras el programa de tutoría (medido a través de encuestas)
- Mejora de los conocimientos tras el programa de tutoría (medido a través de encuestas)
- Sentimiento de pertenencia y compromiso con WordPress (medido mediante encuestas)

## [¿Quiénes son las partes interesadas o participantes en este programa?](https://make.wordpress.org/community/handbook/contributor-day/contributor-working-group/wordpress-contributor-mentorship-program-pilot-program-proposal/#who-are-the-stakeholders-or-participants-in-this-program)

Los miembros del grupo de trabajo de colaboradores dirigirán este programa.

- Mentees (nuevos contribuyentes): No más de 10 personas
- Mentores (colaboradores con experiencia): No menos de 5 personas
- Facilitadores del programa o showrunners: Al menos 3-5 miembros del grupo de trabajo de colaboradores que facilitan el programa a lo largo del mismo.
- Instructores (pueden ser miembros del grupo de trabajo o miembros por separado): Personas que facilitan talleres en línea de learn.wordpress.org para el grupo de trabajo.
- Facilitadores de equipo (también pueden ser mentores): Representantes de Make/Teams que incorporan colaboradores a sus respectivos equipos.

## [Colaboradores](https://make.wordpress.org/community/handbook/contributor-day/contributor-working-group/wordpress-contributor-mentorship-program-pilot-program-proposal/#contributors)

Grupo de trabajo de colaboradores de WordPress. Miembros del grupo:

_@adityakane @nao @oglekler @harishanker @yoga1103 @mikeschroder @st810amaze @onealtr @carl-alberto @tobifjellner @javiercasares @sz786 @meher @courane01 @jeffpaul @sereedmedia @cbringmann @angelasjin @juliarosia @askdesign @nomadskateboarding @harishanker @javiercasares @gounder @unintended8 @webtechpooja @thewebprincess @unintended8 @desrosj @askdesign @webcommsat @meher @kcristiano @leonnugraha @evarlese y @nomadskateboarding_

==Última actualización: 26 de septiembre de 2023==